ahora
Co
por
favor tomen
asiento la sesión está abierta el tribunal
se reúne hoy y se reunirá mañana de conformidad con el
artículo 74 párrafo 3 del reglamento del
tribunal para escuchar las observaciones orales de
las partes sobre la solicitud
de medidas provisionales presentada por la
República de  Sudáfrica en el caso
relativo a la aplicación de la convención
para la prevención y la sanción del
delito de genocidio en la Franja de Gaza
Sudáfrica contra
Israel, el tribunal no incluye en
el estrado a un juez de la nacionalidad de
cualquiera de las partes, por lo que ambas partes
se valen de  el derecho previsto en el
párrafo 3 del artículo 31 del estatuto a
elegir un juez ad hoc Sudáfrica ha
elegido al juez dikang Ernest Mosen y al
juez de Israel Aaron Barack el artículo 20 del
estatuto establece que cada miembro
de la Corte, antes de asumir sus
funciones, hará una declaración solemne  declaración en
audiencia pública de que ejercerá sus poderes
de manera imparcial y
concienzuda de conformidad con el artículo 31,
párrafo 6 del estatuto, esa misma
disposición se aplica a los jueces ad hoc
antes de invitar al juez syic al juez Barack
a hacer sus declaraciones solemnes.
Primero, de conformidad con la costumbre,
diré una  Algunas palabras sobre sus carreras y
calificaciones El juez Dick Gong Ernest
Mosen, de nacionalidad sudafricana, ha
tenido una distinguida carrera como juez
practicante del derecho y académico después de
obtener títulos en
ciencias políticas y derecho inglés de la Universidad de
Sudáfrica, ejerció como abogado
y  Abogado del Colegio de Abogados de Petoria en
2001, fue nombrado juez del
Tribunal Superior de Ptor y un año más tarde se
convirtió en juez del
Tribunal Constitucional de Sudáfrica, donde fue
vicepresidente del Tribunal Supremo durante más de una
década y presidente interino del Tribunal Supremo en  El juez Mosen de TW
2013 y
2014 también es
profesor honorario en el departamento de
prudencia jurídica de la Universidad de ptor y
se ha desempeñado como rector del ptor
technicon en la Universidad de vitan en
Johannesburgo. El juez M ha recibido
numerosos doctorados honorarios y premios.
Ahora digamos unas palabras sobre la
carrera y las calificaciones del juez
Barack. El juez aharam Barack, de
nacionalidad israelí, ha tenido una carrera eminente como
juez y profesor de derecho. Tiene un doctorado
en derecho de la Universidad Hebrea de
Jerusalén y fue decano de la
facultad.  Licenciado en Derecho por esa Universidad
entre 1974 y
1975, fue nombrado miembro de la
Corte Suprema de Israel en 1978 y fue su
presidente de 1995 a 2006 antes de
incorporarse a la Corte Suprema. El juez Barack
se desempeñó como Fiscal General del
estado de Israel entre 194 y 1975.  y desde
1978 enseñó derecho en varias
facultades de derecho, incluida la Universidad Yel, la
Universidad Hebrea de Jerusalén y la
Universidad del Reich en Herzelia. El
juez de Israel Barack también ha escrito
extensamente sobre derecho y ha recibido
numerosos títulos honoríficos y
premios de acuerdo con el orden de
precedencia.  fijado por el artículo 7, párrafo
3 del reglamento del tribunal, primero
invitaré al juez M a hacer la
declaración solemne prescrita por el
estatuto y solicito a todos los presentes
que se
pongan de pie juez m está bien, tiene la palabra.
Declaro solemnemente que
cumpliré con mi
deberes y ejercer mis
atribuciones como juez
honorablemente
fielmente imparcial y
concienzudamente agradezco al juez M y
ahora invito al juez Barack a hacer la
declaración solemne prescrita por el
juez estatutario Barack tiene la palabra
Declaro solemnemente que desempeñaré
mis deberes y ejerceré mi  Poderes como
juez honorable fidelidad imparcial
y consciente Le agradezco juez Barack
tome
asiento Tomo nota de las
declaraciones solemnes hechas por el magistrado adak musen
y el magistrado adak Barack y los declaro
debidamente instalados como jueces ad hoc en el
caso relativo a la aplicación de la
convención  sobre la prevención y el
castigo del crimen de genocidio en
la Franja de Gaza Sudáfrica versus
Israel Recordaré ahora los principales
pasos del procedimiento en el presente
caso el 29 de diciembre de 2023 el gobierno
de Sudáfrica presentó en la secretaría de
la Corte una solicitud  iniciar
procedimientos contra el Estado de Israel
alegando violaciones por parte de este último de sus
obligaciones en virtud de la convención de 1948 para
la prevención y la sanción del
delito de genocidio. Me referiré a esta
convención como la convención sobre genocidio para fundamentar
la competencia de la Corte.
Sudáfrica invoca el artículo  36,
párrafo 1 del estatuto del tribunal y
artículo 9 de la
convención sobre genocidio de Sudáfrica establece que sus
solicitudes se refieren a actos amenazados,
adoptados, tolerados, adoptados y que están siendo adoptados
por el gobierno y el ejército de Israel
contra el pueblo palestino, un
grupo racial y étnico nacional distinto en el  Después de los ataques en
Israel el 7 de octubre de
2023, Sudáfrica sostiene que los actos
y omisiones de Israel de los que
se queja son de carácter genocida
porque, cito, tienen como objetivo
provocar la destrucción de una
parte sustancial de la identidad
racial y étnica nacional palestina.  grupo que,
siendo parte del grupo palestino
en la Franja de Gaza, fin de la cita,
Sudáfrica afirma que los actos pertinentes
son atribuibles a Israel, que
no ha impedido el genocidio y está
cometiendo genocidio y que también ha
violado y continúa violando otras
obligaciones fundamentales bajo  la
convención sobre genocidio la solicitud
contiene una solicitud de indicación de
medidas provisionales de conformidad con el artículo
41 del estatuto de la corte y los artículos
73, 74 y 75 del reglamento de la corte
según Sudáfrica cito que las
medidas provisionales son necesarias en
este caso para proteger contra  nuevos
daños graves e irreparables a los
derechos del pueblo palestino en virtud de
la convención sobre genocidio, que siguieron
siendo violados con impunidad.
Sudáfrica solicita que el tribunal indique
medidas provisionales para proteger y
preservar esos derechos, así como sus propios
derechos en virtud de la convención, y para
prevenir  cualquier agravamiento o extensión de
la disputa en espera de la determinación del
fondo de las cuestiones planteadas por la
solicitud.
fin de la cita, el registrador leerá ahora
el pasaje de la solicitud que
especifica las medidas provisionales
que el gobierno de Sudáfrica
solicita al tribunal que indique  Tiene
la palabra Sr.
Registar, gracias Señora Presidenta.
Cito uno. El Estado de Israel
suspenderá inmediatamente sus
operaciones militares en y contra Gaza. Dos. El
Estado de Israel garantizará que cualquier
unidad militar o armada irregular que
pueda ser dirigida, apoyada o influenciada
por él.  así como cualquier organización y
persona que pueda estar sujeta a su
control, dirección o influencia no tomará ninguna
medida para promover la
operación militar consulte 2.1 arriba tres, la
República de Sudáfrica y el estado
de Israel deberán cumplir con
sus obligaciones en virtud de la convención.
sobre la prevención y el castigo del
crimen de genocidio en relación con el
pueblo palestino tomarán todas
las medidas razonables a su alcance para prevenir el
genocidio cuatro el estado de Israel deberá
cumplir con sus obligaciones en virtud de
la convención para la prevención y el
castigo del crimen de genocidio  en
relación con el pueblo palestino como
grupo protegido por la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio, desistió de cometer
todos y cada uno de los actos comprendidos en el ámbito
del artículo dos de la convención, en
particular el asesinato de miembros del
grupo  b causar graves daños corporales o mentales
a los miembros del grupo C,
infligir deliberadamente al grupo
condiciones de vida calculadas para
provocar su destrucción física total o
parcial y la imposición de medidas
destinadas a impedir los nacimientos dentro del
grupo cinco, el estado de  Israel deberá
desistir de uno de los puntos 2.4 C anteriores en relación con los
palestinos y tomar todas
las medidas a su alcance, incluida la
reenvío de órdenes pertinentes de
restricciones y/o prohibiciones para
impedir la expulsión y el
desplazamiento forzado de sus hogares B la
privación de B1 acceso a
alimentos y agua adecuados B2 acceso a
asistencia humanitaria, incluido el acceso a
combustible adecuado refugio ropa higiene y
saneamiento B3 suministros y
asistencia médicos y C la destrucción de la
vida palestina en Gaza seis el Estado
de Israel, en sus relaciones con los
palestinos, garantizará que su ejército y sus
cualquier unidad o individuo armado irregular
que pueda ser dirigido,
apoyado o influenciado de otro modo por él
y cualquier organización y persona que
pueda estar sujeta a su control, dirección
o influencia no cometa ningún acto
descrito en los puntos cuatro y cinco anteriores ni
participe en actos directos y públicos.
incitación a cometer genocidio conspiración
para cometer genocidio intento de cometer
genocidio o complicidad en genocidio y,
en la medida en que participen en el mismo, que se tomen
medidas para castigarlos de
conformidad con los artículos 1, 2, 3 y cuatro de
la convención para la prevención y el
castigo de la muerte  crimen de genocidio
séptimo el estado de Israel tomará
medidas efectivas para impedir la
destrucción y la preservación de
pruebas relacionadas con denuncias de actos comprendidos
en el ámbito del artículo dos de la
convención para la prevención y la
sanción del delito de genocidio con
ese fin  El estado de Israel no
actuará para negar o restringir de otro modo el
acceso mediante
mandatos de Misiones Internacionales de investigación y otros organismos
a Gaza para ayudar a garantizar la
preservación y retención de dichas
pruebas. Ocho, el Estado de Israel
presentará un informe al tribunal sobre todas las
medidas.  tomado para dar efecto a esta
orden dentro de una semana a partir de la fecha
de esta orden y posteriormente en el
intervalo regular que el tribunal
ordene hasta que el tribunal nueve emita una decisión final sobre el caso,
el estado
de Israel se abstendrá de cualquier acción
y velará por que no se adopte ninguna medida
que pueda agravar o prolongar el
litigio ante el tribunal o
dificultar su resolución final del tribunal Doy
las gracias al registrador inmediatamente después de que se haya presentado la
solicitud que contiene la solicitud de
indicación de medidas provisionales
al registrador adjunto
transmitió una copia original del mismo al
gobierno de Israel y también
notificó al Secretario General de las
Naciones Unidas de conformidad con el artículo 74,
párrafo 1 del reglamento de la Corte, una
solicitud de indicación de
medidas provisionales tendrá prioridad
sobre todos los demás casos, párrafo dos del  El
mismo artículo establece que el tribunal
deberá pronunciarse sobre la
solicitud con carácter de urgencia; sin
embargo, este imperativo debe equilibrarse con
la necesidad de fijar una fecha para el
procedimiento oral de manera que se brinde
a las partes la oportunidad de estar
representadas.  En consecuencia, en las audiencias se
informó a las partes que la fecha
de apertura del procedimiento oral
durante el cual podrían presentar sus
observaciones a la solicitud de
indicación de medidas provisionales había
sido fijada para el jueves 11 de enero de 2024
a las 10:00 horas.  quisiera dar
la bienvenida a las delegaciones de Sudáfrica
e Israel y tomo nota de la presencia
ante el tribunal de los agentes y
abogados de ambas partes esta mañana; el
tribunal escuchará la única ronda de
alegatos orales de Sudáfrica que ha
presentado la solicitud de indicación
de  medidas provisionales escuchará a
Israel mañana por la mañana a las 10:00 a. m.
para los fines de esta única ronda de
argumentos orales cada parte tendrá a su
disposición una sesión de tres horas en
esta primera sesión Sudáfrica Puede, si es
necesario, aprovechar una breve
prórroga más allá  13:00  hoy, en vista
del tiempo que ocupan estas
observaciones introductorias del REM antes de darle
la palabra al agente de Sudáfrica,
deseo llamar la atención de la parte sobre la
práctica Directiva 11 que dice lo
siguiente que cito en el procedimiento oral sobre
la solicitud de indicación  de
medidas provisionales las partes deben
limitarse a lo pertinente a
los criterios para la indicación de
medidas provisionales según lo estipulado en
las normas del estatuto y la Juris Prudencia de
la Corte no deben entrar en el
fondo del caso más allá de lo
estrictamente necesario para tal fin  fin
de la cita
Doy ahora la palabra al agente de
Sudáfrica, su Excelencia el Sr. Vuzi
Madona, tiene la palabra,
Excelencia Señora
Presidenta, distinguidos miembros de la
Corte, es para mí un honor y un privilegio
comparecer hoy ante ustedes en nombre
de la República.  de Sudáfrica Deseo
expresar mi agradecimiento al tribunal
por convocar esta audiencia lo
antes posible para considerar la
solicitud de Sudáfrica de que se
indiquen medidas provisionales en
este asunto en nuestra solicitud.
Sudáfrica ha reconocido la situación actual
del pueblo palestino.  a través de la
colonización de Israel desde
1948, que ha desposeído sistemáticamente y
por la fuerza
al pueblo palestino, desplazado y fragmentado,
negándole deliberadamente su
derecho inalienable internacionalmente reconocido a la
autodeterminación y su
derecho internacionalmente reconocido a
regresar como refugiados a sus ciudades y
pueblos en lo que ahora es el Estado.  de
Israel, también somos especialmente conscientes
del régimen institucionalizado de
leyes y
prácticas discriminatorias de Israel, diseñadas y mantenidas para
establecer una dominación que somete al
pueblo palestino a un aislamiento a ambos
lados de la línea verde. La
impunidad de décadas por
violaciones generalizadas y sistemáticas de los derechos humanos ha envalentonado a Israel para  su
recurrencia e intensificación de
los crímenes internacionales en
Palestina desde el principio Sudáfrica
reconoce que los actos y
omisiones genocidas del Estado de Israel
inevitablemente forman parte de un continuo de
actos ilegales perpetrados contra el
pueblo palestino desde
1948 la solicitud sitúa los
actos genocidas de Israel y  omisiones en el
contexto más amplio de la ocupación 75e apartate
56e de Israel y el asedio 16e impuesto a
la Franja de Gaza un asedio que a su vez ha
sido descrito por el director de
Asuntos de la onrwa en Gaza como un asesino otorrinolaringológico de
personas, como advirtió el comité para la
eliminación de la discriminación racial
El
21 de diciembre, el discurso de odio y deshumanizador
dirigido a los
palestinos está generando serias preocupaciones con
respecto a la obligación de Israel y otros Estados
partes de prevenir crímenes
contra la humanidad y genocidio en la
Franja de Gaza.
Esta advertencia ha sido seguida por una
sucesión de advertencias, incluidas las de 37 organismos
especiales de las Naciones Unidas.  Reporteros del
fracaso del Sistema Internacional
para movilizarse para prevenir el genocidio en
Gaza hoy nos acompañan en el tribunal
representantes del Estado palestino,
los palestinos que trabajan en el campo
de los derechos humanos, incluidos los residentes de
Gaza que estuvieron en Gaza hace apenas unos días.
ellos son algunos de los afortunados que
lograron salir de Gaza, su futuro
y el futuro de sus compañeros
palestinos que todavía están en Gaza
dependen de la decisión que este tribunal
tome sobre este
asunto con el permiso del tribunal al que ahora
pido su  Excelentísimo señor ronal lamula
Ministro de Justicia de la República de
Sudáfrica para hacer comentarios
abiertos y sustantivos de Sudáfrica.
Agradezco al agente de
Sudáfrica su declaración y ahora
invito al Ministro de Justicia y
servicios penitenciarios de la República
de Sudáfrica, Excelentísimo señor  Ronald
Lamola tiene la
palabra. Excelencia, gracias señora
Presidenta y distinguidos miembros de
la Corte. Es un honor para mí estar
aquí, frente a ustedes, en nombre de la
República de Sudáfrica, en este
caso excepcional
de extender Nuestras Manos.  A través de las
millas hasta el pueblo de Palestina
lo hacemos con pleno conocimiento de que somos parte de una
Humanidad que está unida. Estas fueron las
palabras de nuestro presidente fundador Nelson
Mandela. Este es el espíritu con el que
Sudáfrica accedió a la
convención sobre la  prevención y
castigo del crimen de genocidio en
1998 este es el espíritu con el que nos
acercamos a esta corte como
parte contratante de la convención este es un
compromiso que debemos al pueblo de
Palestina y a los israelitas
por igual, como se mencionó anteriormente, la
violencia y la destrucción en
Palestina  e Israel no comenzó el
7 de octubre de
2023 los palestinos han experimentado
operaciones y violencia sistemáticas durante
los últimos 76 años el 6 de octubre de 2023 y
todos los días desde el 7 de octubre de
2023 en el estreptococo de Gaza al menos desde
2004 Israel continúa ejerciendo
control sobre  el espacio aéreo, las
aguas territoriales, el cruce terrestre, el agua, la electricidad
y la infraestructura civil, así como las
funciones gubernamentales clave, la entrada y
salida de A y C a Gaza está estrictamente
prohibida y Israel opera los
dos únicos
puntos de cruce, dado que
Israel continúa el control efectivo sobre el territorio.
de Gaza, la comunidad internacional todavía considera que Israel está
bajo una
gran ocupación por parte de
Israel. Sudáfrica
condenó inequívocamente los ataques contra civiles por parte de
Hamas y otros grupos armados palestinos
y la toma de rehenes el
7 de octubre del 20 al 23 y nuevamente se
registra expresamente  esta condena se hizo
principalmente recientemente en su comunicación no verbal a
Israel el 21 de diciembre de
2023, que dijo que ningún ataque armado a un
territorio estatal, por grave que sea,
incluso un ataque que involucre crímenes atroces
puede proporcionar alguna justificación o
defensa para las violaciones de la convención,
ya sea como  una cuestión de derecho o
moralidad La respuesta de Israel al ataque del 7 de
octubre de 2023 ha cruzado esta
línea y ha dado lugar a violaciones de
la convención ante tales pruebas
y nuestro deber de hacer todo lo que podamos para
prevenir el genocidio, tal como figura en el artículo
uno de  la convención el
gobierno sudafricano inició este caso
Sudáfrica acoge con agrado el hecho de que Israel se haya
involucrado en el caso para que
el tribunal resuelva el asunto después de una
consideración cuidadosa y objetiva de
los hechos y la presentación presentada ante él
como partes de la convención  La
intención de esta audiencia es
continuar con la solicitud de Sudáfrica
al tribunal para que se indiquen
medidas provisionales y será necesario
tener un enfoque estrecho y particular.
Invoco las palabras de Martin Lu
King cuando dijo que el arco de la moral
del universo es  El
caso de Sudáfrica, siempre inclinado hacia la justicia, será
presentado por un equipo de seis
consejos jurídicos compuesto por el Dr.
Adim, Sr.
TGA, profesor John Dugat, Miss Blim
Lon, Sr. Max DUIs y el profesor Vagan L. El Dr.
Adim, abogado senior, brindará una
visión general del riesgo de genocidio.  actos
en la vulnerabilidad perpetua a los actos
de genocidio El
abogado principal del Sr. T examinará la
supuesta intención genocida de Israel el profesor John
Dugat El abogado principal se centrará en la
jurisdicción Prima El abogado principal del profesor ma dupes
discutirá los diversos derechos
actualmente amenazados El Consejo del Rey Crow de BL
proporcionará voluntad  presente el
argumento de agencia y
daño potencial irreparable y el abogado del profesor vagan L
King hablará sobre las
medidas provisionales. Ahora solicito a la
señora Presidenta que el tribunal llame al Dr.
Hassim. Le agradezco a
su excelencia el Sr. Lamola y ahora
invito a la señorita Hasim a dirigirse al tribunal.
Tiene la palabra
Señora,
gracias Señora
Presidenta, distinguidos miembros de la
Corte, es un privilegio comparecer en
nombre de la República de Sudáfrica
en este caso de
importancia excepcional, es un caso que pone de manifiesto
la esencia misma de nuestra humanidad compartida
tal como se expresa en el  preámbulo de la
convención sobre el genocidio es mi tarea dirigirme a la
corte sobre los actos genocidas que han
llevado a esta solicitud urgente de
medidas provisionales en virtud del artículo 41 del
estatuto de la
Corte Sudáfrica
sostiene que Israel ha transgredido el
artículo dos de la
convención al cometer  acciones que
caen dentro de la definición de
genocidio las acciones muestran un
patrón sistemático de conducta del cual se
puede
inferir genocidio permítanme ubicar estos actos en
contexto Gaza es uno de los dos
territorios constituyentes de los
territorios palestinos ocupados ocupados por
Israel desde
1967 es  una estrecha franja de
aproximadamente
365 kilómetros cuadrados, como se muestra en el mapa que
ahora
se muestra, Israel continúa ejerciendo
control sobre el
espacio, las aguas territoriales, los cruces terrestres, el
agua, la
electricidad, la esfera electromagnética y la
infraestructura civil en Gaza, así
como sobre funciones gubernamentales clave,
como ha dicho Su Honorable Ministro.
y la
salida por aire y mar a Gaza está
prohibida, ya que Israel opera los
dos únicos
puntos de cruce. Gaza, que es uno de los
lugares más densamente poblados del mundo,
alberga a aproximadamente
2,3 millones de
palestinos, casi la mitad de ellos
niños, durante los últimos 96 días Israel ha
sometió a Gaza a lo que se ha
descrito como una de las
campañas de bombardeos convencionales más intensas en la
historia de la
Guerra Moderna. Los palestinos en Gaza están siendo
asesinados por el armamento israelí y las bombas aéreas,
terrestres y marítimas.
También corren un riesgo inmediato de muerte
por
inanición, deshidratación y enfermedades.  como
resultado del actual asedio por parte de Israel,
la destrucción de las ciudades palestinas, la
insuficiente ayuda que se permite
a la población palestina y la
imposibilidad de distribuir esta
ayuda limitada mientras caen las bombas,
esta conducta hace que los
elementos esenciales para la vida sean
inalcanzables en esta
etapa de medidas provisionales, ya que  El tribunal ha dejado
claro en el caso Gambia Myanmar que
no es necesario que el tribunal llegue a una
decisión final sobre la cuestión de si la
conducta de Israel constituye
genocidio; sólo es necesario establecer
si al menos algunos de
los actos alegados son capaces de  que están
dentro de las disposiciones de la
convención sobre el análisis de los
actos de genocidio específicos y en curso denunciados,
está claro que al menos algunos, si no todos,
estos actos están dentro de las
disposiciones de la convención estos actos están documentados en
detalle en la solicitud um de Sudáfrica
y confirmados por fuentes confiables  A
menudo, sin
fuentes, es
innecesario e imposible para mí
enumerarlas todas.
Destacaré solo algunas para
ilustrar el patrón de
conducta genocida. Las
estadísticas de la ONU en las que se basa están
actualizadas al 9 de enero de
en las presentaciones orales de Sudáfrica.
Ilustraremos los hechos en los que nos basamos
con un uso limitado de
material audiovisual Señora Presidenta, lo hacemos con
moderación y sólo cuando sea necesario y
siempre con respeto al
pueblo palestino en este contexto. Paso
ahora a
demostrar a su vez cómo la conducta de Israel
viola los
artículos 2.
a 2 b 2 C y 2D de la
convención el primer acto genocida
cometido por Israel es la matanza masiva
de palestinos en Gaza en violación del
artículo 2A de la
Convención sobre genocidio, como explicó el Secretario General de la ONU
hace 5 semanas, el nivel de
matanza de Israel es tan  En general,
ningún lugar es seguro en
Gaza mientras estoy ante ustedes
hoy
23.
210 palestinos han sido asesinados por las
fuerzas israelíes durante los
ataques sostenidos de los últimos tres
meses. Al menos el
70% de los cuales se cree que son mujeres y
niños. Unos 7.000 palestinos
todavía están  desaparecidos presuntos muertos bajo los
escombros los palestinos en Gaza son
sometidos a bombardeos implacables dondequiera que
vayan son asesinados en sus hogares
en lugares donde buscan refugio en
hospitales,
escuelas, mezquitas,
iglesias y mientras intentan encontrar comida
y agua para sus
familias  han sido asesinados si
no pudieron
evacuar los lugares a los que
huyeron, e incluso cuando intentaron
huir a lo largo de rutas declaradas seguras por Israel,
el nivel de matanza es tan
extenso que aquellos cuyos cuerpos se
encuentran son enterrados en fosas comunes, a menudo
sin identificar en el  Sólo en las tres primeras semanas
después del 7 de octubre, Israel
desplegó
6.000 bombas por
semana al menos 200 veces. Ha desplegado
2.000 bombas en zonas del sur de
Palestina designadas como
seguras. Estas bombas también han diezmado el
norte, incluidos los
campos de refugiados. Las bombas de 2.000 libras
son algunas de las más grandes y más
Las bombas destructivas disponibles son
lanzadas por letales aviones de combate que se
utilizan para atacar objetivos en tierra por
uno de los ejércitos con más recursos del mundo.
Israel ha matado a un
número incomparable y sin precedentes de
civiles con pleno conocimiento de cuántas
vidas civiles San matará cada bomba.
tomar más de 1.800 familias Las
familias palestinas en Gaza han perdido a
varios miembros de su familia y cientos de
familias multigeneracionales han sido
eliminadas sin que queden sobrevivientes
madres
padres hijos hermanos abuelos tías
primos a menudo todos asesinados
juntos esta matanza es nada menos
que la destrucción de la vida palestina  se
inflige
deliberadamente nadie se salva ni siquiera los
bebés recién nacidos la escala de los asesinatos de niños palestinos
en Gaza
es tal que los jefes de las Naciones Unidas lo han descrito
como un cementerio para
niños la devastación que presentamos
tiene la intención de
devastar Gaza más allá de cualquier medida aceptable
Legal y mucho menos
Justificación humana El segundo acto genocida
identificado en la solicitud de Sudáfrica
es la imposición por parte de Israel de
graves daños físicos o mentales a los
palestinos en Gaza, en violación del
artículo 2B de la
convención sobre genocidio. Los ataques de Israel han dejado
cerca de 60.000 palestinos heridos y
nuevamente mutilados a la mayoría.  de ellos mujeres
y
niños, esto en circunstancias en las que el
sistema de atención sanitaria prácticamente ha
colapsado. Volveré a esto más adelante en mi
discurso. Un
gran número de
civiles palestinos, incluidos niños, son
detenidos con
los ojos vendados, obligados a desnudarse y cargados
en camiones, llevados a
lugares desconocidos, el sufrimiento de  Es innegable que el
pueblo palestino, físico y mentalmente,
recurra al tercer
acto genocida según el artículo 2C.
Israel ha impuesto deliberadamente
condiciones en Gaza que no pueden sustentar
la vida y están calculadas para provocar
su
destrucción física. Israel lo logra al
menos de cuatro
maneras: primero, mediante el
desplazamiento.  forzado
desplazamiento forzado de alrededor del 85% de los
palestinos en Gaza no
hay ningún lugar seguro para que huyan
hacia aquellos que no pueden irse o se niegan a
ser desplazados han sido asesinados o corren un
riesgo extremo de ser asesinados en sus
hogares muchos
palestinos han sido desplazados
múltiples  momentos en que las familias se ven obligadas a
mudarse repetidamente en busca de
seguridad la primera orden de evacuación de Israel
del 13 de octubre requirió la
evacuación de más de 1 millón de
personas, incluidos niños, ancianos,
heridos y
enfermos,
se requirió que hospitales enteros evacuaran incluso a
los bebés recién nacidos en
cuidados intensivos la orden  les exigía evacuar
del Norte al Sur en un plazo de 24
horas la orden en sí era genocida
requería un movimiento inmediato llevando sólo
lo que se podía transportar mientras no se
permitía asistencia humanitaria
y se había cortado deliberadamente el combustible, el agua, los alimentos y otras
necesidades vitales
era  claramente calculada para
provocar la destrucción de la
población de muchos palestinos, la
evacuación forzada de sus hogares es
inevitablemente
permanente. Israel ha dañado o
destruido aproximadamente 355.000
hogares palestinos, dejando al menos a medio
millón de palestinos sin hogar al que
regresar
al rapur especial.  los derechos humanos
de los desplazados internos explica
que las casas y la infraestructura que cito
han sido derribadas,
frustrando cualquier perspectiva realista de que los
gazin desplazados regresen a sus hogares, repitiendo
una larga historia de desplazamiento masivo por la fuerza
de palestinos por parte de
Israel, no hay ningún indicio
de que Israel  acepta la responsabilidad de
reconstruir lo que ha destruido, en cambio,
la destrucción es celebrada por los propios
soldados del ejército israelí, que
detonan con alegría bloques enteros de apartamentos
y
plazas, erigiendo la bandera israelí sobre
los escombros, tratando de restablecer los
asentamientos israelíes sobre los escombros de las
casas palestinas y extinguiendo así
la base misma de la vida palestina en
Gaza
en segundo lugar, junto con el
desplazamiento forzoso, la conducta de Israel ha sido
deliberadamente calculada para causar
hambre generalizada, deshidratación e
inanición. La campaña de Israel ha llevado a
Gazin al borde de la
hambruna. Un 93% de la
población de Gaza se enfrenta a
niveles de crisis sin precedentes.  de
hambre de todas las personas en el
mundo que actualmente sufren un
hambre catastrófica, más del
80% están en
Gaza, la situación es tal que los
expertos ahora predicen que
en Gaza pueden morir más palestinos de
hambre y enfermedades que de
ataques aéreos y, sin embargo, Israel continúa
impidiendo  la entrega efectiva de
asistencia humanitaria a los
palestinos no sólo negándose a permitir la entrada de
suficiente ayuda
sino eliminando la capacidad de distribuirla a
través de bombardeos y
obstrucciones constantes hace apenas tres días,
el 8 de enero, una misión planificada por
agencias de la ONU para entregar suministros médicos urgentes
y combustible vital a  Las autoridades israelíes negaron un hospital
y un centro de suministros médicos.
Esto marcó la quinta denegación
de una misión al centro desde el 26 de
diciembre, dejando a cinco hospitales en el
norte de Gaza sin acceso a
suministros y
equipos médicos que salvan vidas. Se confiscan los camiones de ayuda a los que se les permite ingresar.
para los hambrientos lo que se les
proporciona simplemente no es
suficiente [Música]
Señora Presidenta miembros de la Corte
esta es una imagen de un camión de ayuda
que llega a
Gaza
tercera Israel ha infligido deliberadamente
condiciones en las que a los palestinos en Gaza se les
niega ropa de refugio adecuada o
servicios sanitarios para  Durante semanas ha habido una
grave escasez de ropa, ropa de cama,
mantas y artículos críticos no alimentarios. El
agua potable prácticamente se ha agotado, lo que
queda muy por debajo de la cantidad
necesaria para beber, limpiar y
cocinar de forma segura. La
OMS ha declarado que Gaza
está experimentando tasas vertiginosas de
casos de brotes de enfermedades infecciosas.  de diarrea en niños
menores de 5 años han
aumentado
[Música]
2.000% desde que comenzaron las hostilidades
cuando la desnutrición y las enfermedades combinadas y no tratadas
crean un
ciclo mortal el cuarto acto genocida según el
artículo
2B es el asalto militar de Israel al
sistema de atención médica de Gaza que acaba con
la vida
insostenible incluso el 7 de diciembre, el
relator especial de la ONU sobre el derecho a la salud
señaló que la atención médica de la
infraestructura en la Franja de Gaza ha
sido completamente
destruida. Los heridos por Israel en
Gaza están siendo privados de
atención médica que salva vidas. El sistema de atención médica de Gaza
ya está paralizado.  tras años de bloqueo
y ataques previos por parte de Israel, no puede hacer
frente a la magnitud de las
lesiones. Finalmente, el rapto especial de la ONU
sobre la violencia contra las mujeres y las niñas ha
señalado
actos cometidos por Israel que entrarían
en la categoría C de la cuarta categoría de
genocidio.  actos en el artículo
2D de la convención
el 22 de noviembre,
advirtió expresamente a
la representante que la
violencia reproductiva infligida por Israel a las
mujeres palestinas, recién nacidos, bebés
y niños podría calificarse como actos
de genocidio según el artículo 2 de la
convención sobre genocidio, incluida la imposición de medidas
destinadas a  impedir nacimientos dentro de un
grupo Israel está bloqueando la entrega de
ayuda vital, incluidos
botiquines médicos esenciales para dar a luz a
bebés, en circunstancias en las que se
estima que 180 mujeres dan a luz en
Gaza cada
día, de estas 180 mujeres, la w wh advierte
que
es probable que el 15%  experimentan
complicaciones relacionadas con el embarazo o el parto y necesitan
atención médica adicional, esa atención
simplemente no está
disponible en algunas señoras presidentas. Todos
estos actos, individual y colectivamente,
forman un patrón calculado de conducta por parte de
Israel que indica una
intención genocida. Esta intención es evidente por la
conducta de Israel
al atacar especialmente  Los palestinos que
viven en
Gaza utilizan armas que causan destrucción
homicida a gran escala,
así como
ataques dirigidos contra civiles,
designan zonas seguras para que los palestinos
busquen refugio y luego los bombardean,
privando a los palestinos en Gaza de sus
necesidades básicas, alimentos, agua, atención médica, combustible,
saneamiento y
comunicaciones, destruyendo la
infraestructura social.  hogares,
escuelas, mezquitas,
hospitales de la Iglesia y asesinatos, heridas graves
y dejar huérfanos a un gran número de niños. Los
genocidios nunca se declaran por
adelantado, pero este tribunal tiene el beneficio
de las últimas 13 semanas de evidencia que
muestra de manera
incontrovertible un patrón de conducta
y la intención relacionada que
justifica una hipótesis plausible.
denuncia de
actos genocidas en el caso Gambia Myanmar este
tribunal no dudó en imponer
medidas provisionales en relación con las
acusaciones de que
Myanmar estaba cometiendo actos genocidas
contra los renja dentro del
Estado del Rin los hechos ante el tribunal hoy
son lamentablemente aún más crudos y similares a los de
Gambia  El caso de Myanmar merece y exige
esta
intervención judicial todos los días hay una creciente
pérdida irreparable de vidas, propiedad,
dignidad y humanidad para el
pueblo palestino. Nuestras noticias muestran
imágenes gráficas de un sufrimiento que se ha vuelto
insoportable de ver. Ahora nada
detendrá el sufrimiento excepto una orden de
este.  tribunal sin una indicación de
medidas provisionales, las atrocidades
continuarán y las Fuerzas de Defensa de Israel
indicarán que tienen la intención de seguir este
curso de acción durante al menos un
año en palabras del
Secretario General Adjunto de la ONU el 5 de enero de
2024.
Cito: "usted piensa que conseguir ayuda"  Gaza es
fácil, piénselo
de nuevo tres capas de inspecciones antes de que
los camiones puedan incluso
entrar en confusión y largas señales una
lista creciente de artículos rechazados un punto de cruce
destinado a peatones, no a camiones otro
punto de cruce donde los camiones han sido
bloqueados por comunidades hambrientas desesperadas
un sector comercial destruido
bombardeos constantes  malas
comunicaciones carreteras dañadas convoyes
disparados contra daños retrasos en los
puestos de control una población traumatizada y exhausta
hacinada en una
franja cada vez más pequeña de
tierra refugios que durante mucho tiempo han excedido
su
capacidad total Los propios trabajadores humanitarios
desplazados asesinados esta es una
situación imposible para el pueblo de Gaza y para
aquellos que intentan ayudarlos, los combates
deben
detenerse.
cito a la Sra.
Presidenta, miembros del tribunal que
concluye mi sección sobre la
conducta genocida de Israel. Les agradezco su
paciente atención y les pido que
llamen al abogado nukat toi al podio para
abordar la cuestión.  tribunal sobre
intención genocida Doy las gracias a la señorita Hassim y ahora
invito al Sr. TBE nuk Toby a dirigirse al
tribunal tiene la palabra
señor señora presidenta y distinguidos
miembros de la Corte es un privilegio
comparecer ante el tribunal en nombre de
Sudáfrica Me dirigiré
En esta etapa, la intención genocida de Israel, el tribunal no está
obligado a determinar que la única
inferencia que se puede extraer de las
pruebas disponibles es genocida para ordenar
medidas provisionales, ya que se trata de
decidir el
fondo, sino que se podría evaluar la
existencia de un Inon a
destruir.  hecho por el tribunal sólo
en la etapa del examen del
fondo de que algunos de los presuntos actos
también pueden constituir atrocidades distintas del
genocidio no excluye la conclusión de
actos plausibles de
genocidio. Señora
Presidenta Sudáfrica no es la única que
llama la atención sobre la situación de Israel
retórica genocida contra los palestinos en Gaza
15 representantes especiales de las Naciones Unidas
y 21 miembros de los
grupos de trabajo de las Naciones Unidas han advertido que
lo que está sucediendo en Gaza refleja un
genocidio en
ciernes y una intención frecuente de destruir al
pueblo palestino y nuestra
ocupación. Israel tiene un genocidio.  intención
contra los palestinos en
Gaza que es evidente por la forma en
que se está llevando a cabo el ataque militar de Israel,
que ha sido descrito por
Miss Hassim,
es sistemático en su carácter y
forma el desplazamiento masivo de la
población de Gaza hacia áreas
donde continúan  de ser asesinados y la
creación deliberada de condiciones que, entre
comillas, conducen a una muerte lenta,
entre comillas, también existe un patrón claro
de
conducta: atacar viviendas familiares
e
infraestructuras civiles que arrasan vastas
áreas de Gaza y bombardear, bombardear
y disparar a hombres, mujeres y  niños,
la destrucción de la
infraestructura sanitaria y la falta de acceso
a la asistencia humanitaria,
hasta tal punto que, tal como estamos hoy, el
1% de la población palestina en Gaza
ha sido
diezmada sistemáticamente y uno de cada cuatro gazin ha
resultado herido desde el 7 de
octubre.  Los elementos por sí solos son
capaces de evidenciar la intención genocida de Israel
en relación con la totalidad o parte
de la población palenana en
Gaza; sin embargo, en tercer lugar, hay una
característica extraordinaria en este
caso: los líderes políticos de Israel, los
comandantes militares y las personas que ocupan
cargos oficiales han sistemática
y explícitamente  Los términos declararon su
intención genocida y estas declaraciones luego son
reputadas por los soldados sobre el terreno en
Gaza mientras participan en la destrucción
de los palestinos y la
infraestructura física de
Gaza. A continuación mostramos este tercer elemento. La
intención genocida especial de Israel tiene sus
raíces en la creencia de que, de hecho,  El
enemigo no es sólo el ala militar de
Hamás o incluso Hamás en general, sino que está
incrustado en la
vida palestina en
Gaza. El 7 de octubre, en un discurso televisado, el
Primer Ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, declaró la guerra a Gaza y
cito que Israel había comenzado a limpiar
las comunidades.  que han sido
infiltrados por
terroristas y advirtió de un
precio sin precedentes que pagará el
enemigo hay más de 2,3 millones de
palestinos en
Gaza Israel es la potencia ocupante que
controla
Gaza controla la entrada, salida y los
movimientos internos del interior de Gaza  y
como primer ministro, el señor Netan ejerce el
mando general sobre las Fuerzas de Defensa de Israel
y, a su vez, sobre los palestinos en
Gaza. El primer ministro Netan, en su discurso
a las fuerzas israelíes el 201 8 de octubre de
2023, mientras se preparaba para la invasión de Gaza,
instó a los soldados a recordar lo que
ha hecho Amalec.  hecho a
usted esto se refiere al mandato bíblico
de Dios de sa por la destrucción en represalia
de todo un grupo de personas
conocidas como los
amalecitas matar a hombres y mujeres
niños y bebés C ganado y barco
Cayos y
asnos la invocación genocida a
amalec era cualquier cosa  pero
inactivo, lo repitió el Sr. Natany en una
carta a las Fuerzas Armadas de Israel el 3 de
noviembre de
2023. Señora Presidenta, deje que
las palabras del primer ministro hablen por
sí solas. Ha hecho lo que
dice nuestra Santa Biblia y lo recordamos
y estamos luchando contra nuestras valientes tropas y
combatientes.  que ahora se encuentran en Gaza o alrededor de
Gaza
y el vicepresidente del
keset del parlamento de Israel ha pedido
la
eliminación de la Franja de Gaza de la faz
de la
Tierra, las Fuerzas de Defensa están
de acuerdo el 9 de octubre el ministro de defensa,
yav Galant, dio una actualización de la situación a
la  Ejército donde dijo que como Israel
estaba imponiendo un asedio completo a Gaza
no habría electricidad ni comida ni
agua ni combustible todo estaría cerrado
porque Israel está luchando
Animales humanos hablando con las tropas en la
frontera de Gaza les indicó que había
liberado a todos  las restricciones y que
Gaza no volverá a ser lo que era
antes eliminaremos todo
llegaremos a todos los
lugares eliminaremos todo llegaremos a todos los
lugares sin
restricciones el tema de la destrucción de
animales humanos fue reiterado por un
coordinador de actividades gubernamentales del ejército israelí
en el  territorios el 9 de
octubre de 2023, quien en un discurso dirigido a Hamás
y a los residentes de Gaza afirmó que
Hamás se ha convertido en Isis y que los
ciudadanos de Gaza están celebrando en lugar
de estar horrorizados,
concluyó que los animales humanos son
tratados
en consecuencia. Israel ha impuesto un
bloqueo total a  Gaza no hay electricidad ni agua
solo daño querías el infierno, obtendrás el
infierno el lenguaje de
deshumanización sistemática es evidente aquí
Los animales humanos, tanto Hamás como los civiles, son
condenados dentro del gabinete israelí.
Esta es también una opinión ampliamente compartida que
el Ministro de Energía e
Infraestructura de Israel
llamó gatos.  por la negación de agua y
combustible ya que esto es lo que le sucederá a un
pueblo de asesinos y
masacradores de niños esto no admite ambigüedades
significa crear condiciones de muerte
para el pueblo palestino en
Gaza para que muera una muerte lenta por
hambre y
deshidratación o  morir rápidamente debido a
un ataque con bomba o francotiradores, pero morir,
sin embargo, de hecho, el ministro de Patrimonio,
Amai
Elah, dijo que Israel debe encontrar formas para
Gins que sean más dolorosas que la
muerte. No es respuesta decir que
ninguno de los dos está al mando del ejército.
ministros del gobierno israelí
votan en el canet y están en
condiciones de dar forma a la
política estatal la intención de destruir Gaza se ha
alimentado en los niveles más altos del
Estado cuando el presidente Isaac Hok se ha unido a
las filas de quienes firman bombas
destinadas a
Gaza habiendo previamente  señaló que
toda la población de Gaza es
responsable y que esta retórica sobre los
civiles que no son conscientes y no están involucrados es
absolutamente falsa. Lucharemos hasta
romperles la
columna vertebral. Los intentos posteriores del presidente
y otros de neutralizar el discurso
no han alterado el aguijón de sus palabras.  que
fue considerar a todos los palestinos
responsables de las acciones de
Hamas ni, como mostraré más adelante, ha
afectado cómo se entiende la política estatal
dentro del
gobierno, el Ministro de
Seguridad Nacional repitió las
declaraciones del presidente de que Hamas y los civiles son
responsables en igual
medida el 10 de noviembre.  2023 en una
entrevista televisada afirmó que cuando
decimos que Hamas debe ser destruido
también significa que los que celebran a los que
apoyan y los que reparten dulces
son todos terroristas y
también deben ser
destruidos, estas son órdenes de destruir
y MIM lo que  no pueden ser
destruidas estas declaraciones no están abiertas
a interpretaciones neutrales o
racionalizaciones y
reinterpretaciones a posteriori por parte de
Israel las declaraciones fueron hechas por
personas al mando del estado que
comunicaron Política estatal es simple
si las declaraciones no fueran intencionadas
no se habrían
hecho  La intención de genocidio detrás de estas
declaraciones no es ambigua para los
soldados israelíes en el
terreno, de hecho, está dirigiendo sus
acciones y
objetivos el 7 de diciembre de 2023. Los
soldados israelíes demostraron que entendían el
mensaje del Primer Ministro de recordar
lo que los amalec les han hecho como
genocidio.  fueron grabados por
periodistas bailando y cantando conocemos
nuestro lema no son ajenos que
obedecen un mandamiento de limpiar
la semilla de
amalec la invocación de amalec por parte del primer ministro
está siendo utilizada por los soldados para
justificar el asesinato de civiles,
incluidos niños, estos son los
soldados repitiendo las palabras incitadoras de
su primer
ministro [Música] [Aplausos] [
Aplausos]
[Aplausos]
[Música]
para
[Aplausos]
Los soldados israelíes en Gaza fueron filmados
bailando, cantando y cantando en
noviembre Mayo su Pueblo B Que Gaza sea
borrado, ahora hay una tendencia entre los
soldados a filmarse cometiendo
atrocidades contra civiles en Gaza en
una forma de video snuff. Uno
se grabó detonando más de 50 casas en
Shuay. Otros soldados fueron grabados
cantando destruiremos todos los Kan Yunes
y esta casa lo haremos.  hazlo estallar por
ti y por todo lo que haces por nosotros
estos son los soldados que ponen en
práctica su
orden [Música]
[Música]
Shalom Soy K
los comandantes del ejército también tienen
la misma
opinión Comandante del ejército israelí  sí, Ben
David ha declarado que el ejército había hecho
en bit hanon e hizo allí lo que Shimon y
Lev hicieron en Nablus y que toda
Gaza debería parecerse a B
Heron. El soldado israelí Yesai Shalev
publicó un vídeo contra el fondo de
las ruinas de lo que fue el sitio.  de la
Universidad de Alazar con una leyenda
había una vez una universidad en Gaza y
en la práctica una escuela para medas y
animales humanos, los soldados obviamente creen que
este lenguaje y sus acciones son
aceptables porque la destrucción de la
vida palestina en Gaza es un
estado relacionado con el artículo.
altos funcionarios políticos y militares
alentaron sin censura al
reservista del ejército israelí de 95 años Ezra
Yakin, un veterano de la masacre de Yasin
contra los palestinos en 1948, a
hablar con los soldados antes de la
invasión terrestre en Gaza. En su gira, se
hizo eco del mismo sentimiento.  mientras lo
conducen en un
vehículo oficialmente del ejército israelí vestido con uniforme del ejército israelí,
cito: "
sea triunfante y acabe con ellos
y no deje a nadie atrás, borre
su memoria, borre a sus familias,
madres e hijos, estos animales
ya no pueden irse si usted  tenga un
vecino árabe, no espere, vaya a su casa y
dispárele, queremos invadir, no como
antes, queremos entrar y destruir
lo que está frente a nosotros y destruir casas,
luego destruir la que está detrás con todas
nuestras fuerzas, destrucción completa, ingrese.
y Destruya, como puede ver, seremos
testigos de cosas que nunca habíamos soñado,
déjelos arrojarles bombas y
borrarlas tan recientemente como el 7 de enero de 2024,
se publicó en línea un video de un soldado
donde se jacta de que el Ejército había
destruido todo  En la aldea de Hiat AAR
durante dos semanas dijo que habían trabajado
duro para bombardear la aldea y ejecutaron
su
mandato. Cualquier sugerencia de que los políticos de alto rango
no querían decir lo que dijeron y
mucho menos que los
soldados en Gaza no entendían el significado sería
sin ningún
mérito.  La escala de la destrucción en Gaza,
los ataques masivos contra hogares familiares y
civiles, el hecho de que la guerra sea una guerra contra los
niños, dejan claro que la
intención genocida se entiende y se está
poniendo en práctica, la
intención articulada es la destrucción de la
vida palestina en todas sus
manifestaciones.  La retórica genocida
también es un lugar común dentro del
keset israelí. Los miembros
del keset han pedido repetidamente que
Gaza sea arrasada, borrada
y aplastada contra todos sus
habitantes. Han deplorado a cualquiera que
sienta lástima por los gazin no involucrados.
Afirmando repetidamente que no hay personas no
involucradas que  No hay inocentes
en Gaza, que los asesinos de mujeres
y niños no deben ser separados
de los ciudadanos de Gaza y que los
niños de Gaza se lo han buscado
y que debería haber una
sentencia de muerte para todos los que están allí.
Finalmente,
los legisladores han pedido  por
bombardear sin piedad desde el aire con
algunos defensores del uso de
armas nucleares apocalípticas y una nagba que
eclipsará la nagba del
48 el discurso genocida del primer ministro
ha ganado terreno entre algunos elementos de la
sociedad civil un famoso cantante ha repetido la
referencia de Amal del Sr. netanyahu afirmando  que
Gaza debe ser borrada y destruida
con cada semilla amalik simplemente debemos
destruir toda Gaza y exterminar a
todos los que están allí. Otro ha llamado
a borrar Gaza y no dejar a una sola persona
allí. Los periodistas y comentaristas han
anunciado que la mujer es un enemigo.  el
bebé es un enemigo la mujer embarazada es
un enemigo que es necesario convertir
la franja en un matadero para
demoler todas las casas con las que se encuentran nuestros soldados
exterminar a
todos la falta intencional del
gobierno de
Israel de condenar, prevenir y castigar
tal incitación genocida constituye en  constituye
en sí misma una grave violación de la
convención sobre el genocidio, debemos recordar, señora
Presidenta, que en el artículo uno de la
convención Israel
confirmó que el genocidio, ya sea
cometido en tiempo de paz o en tiempo de
guerra, es un crimen según el derecho internacional
y se comprometió a prevenirlo y
castigarlo.  Como
tal, esta incapacidad para impedir, condenar y
castigar tales discursos por parte del gobierno ha
servido para normalizar la retórica genocida
y el peligro extremo para los palestinos
dentro de la sociedad israelí,
ya que el parlamentario mosha Sada, del partido líquido,
ha dicho que los propios abogados del gobierno
comparten su opinión de que los palestinos en
Gaza  deben ser
destruidos cito que vas a cualquier parte y
te dicen que los destruyas en los
kibuts te dicen que los destruyas mis
amigos de la fiscalía del estado
que pelearon conmigo en temas políticos
en los debates me dijeron está claro que
necesitamos  destruir todos los
Gins destruir todos los
Gins Israel es consciente de su destrucción
de la vida y la
infraestructura palestinas, a pesar de saberlo
ha mantenido y, de hecho,
ha intensificado su actividad militar en
Gaza y hasta su plena conciencia en la semana
posterior al 7 de octubre, las ONG y las
Naciones Unidas advirtieron sobre un ataque sin precedentes.
crisis humanitaria en Gaza, la ONU
declaró que los actores deben permitir que los
equipos y bienes humanitarios
lleguen de manera inmediata y segura a los
cientos de miles de personas
necesitadas, por lo que desde el principio Israel
supo que estaba privando de agua, alimentos,
electricidad y elementos esenciales para la supervivencia, así lo
dijo todo.  está cerrado,
se sabe que estaba privando a los
palestinos de atención médica y
tratamiento por lesiones en medio de un
bombardeo sin precedentes de alimentos y
agua y de otros elementos esenciales para la
supervivencia, lo que llevó a la Organización Mundial de la Salud
a decir que estamos de
rodillas pidiendo ayuda sostenida.  Aumentó
las operaciones humanitarias protegidas
apelando a todos aquellos que se encuentran en una situación para
tomar una
decisión o influir en los tomadores de decisiones para que
nos brinden el espacio humanitario para
abordar esta
catástrofe humana a pesar de este conocimiento.
Israel continúa apuntando a
infraestructura esencial para la
supervivencia. Infraestructura de agua y saneamiento.
Paneles solares. Panadería.
Comidas.  cultivos bombardea
hospitales diezmando el
sistema de salud Sy apunta a los trabajadores humanitarios y a la
infraestructura de las Naciones Unidas
es debido a la política de Israel que
Gaza se ha convertido en un lugar de muerte y
desesperación en conclusión Señora
Presidenta muchos propagadores de graves
atrocidades han protestado que  se les
malinterpretó que no querían decir
lo que dijeron y que son propias
palabras fueron tomadas fuera de
contexto lo que el estado admitiría de una
intención genocida, pero el rasgo distintivo de
este caso no ha sido el silencio como
tal sino la reiteración y repetición
de  discurso genocida en todas las
esferas del Estado de
Israel recordamos al tribunal la
identidad y autoridad del genocida,
en
particular el Primer
Ministro el
presidente el Ministro de Defensa el
ministro de Seguridad Nacional el
ministro de energía e
infraestructura miembros del canet
altos funcionarios del ejército  Por lo tanto, las
declaraciones genocidas de los soldados y los alimentos
no son
marginales, sino que están encarnadas en la
política estatal. La tienda a destruir es claramente
entendida por los soldados en el terreno.
También es plenamente entendida por algunos dentro de
la sociedad israelí, con un gobierno que
enfrenta críticas por permitir cualquier  edad
a Gaza basándose
en su promesa de matar de hambre a los
palestinos. Cualquier sugerencia de que los
funcionarios israelíes no quisieron decir lo que dijeron o que los
soldados y civiles no entendieron completamente
lo que
dijeron debería ser rechazada por este tribunal.  Las
pruebas de la intención genocida no
sólo son escalofriantes sino también abrumadoras
e
incontrovertibles Señora Presidenta,
ahora es un honor para mí solicitarle que llame al Sr.
John Dugat para hablar sobre el tema de la
jurisdicción. Agradezco al Sr. Good Kai Toby
y ahora invito al profesor John Dugar a
tomar la  Tiene la palabra
profesora
Señora Presidenta, distinguidos miembros de
la Corte, es un gran privilegio
comparecer ante ustedes hoy en nombre de
la República de
Sudáfrica. En mi discurso abordaré la
cuestión de la
jurisdicción del pueblo de Sudáfrica
y de Israel.  ambos tienen una historia de
sufrimiento ambos estados se han convertido en
partes de la convención sobre genocidio con
la determinación de poner fin al
sufrimiento en el espíritu ninguno ha
formulado una reserva al artículo 9 de
la convención para la prevención y la
sanción del delito de
genocidio es en términos de  esta
convención dedicada a salvar a la Humanidad
que Sudáfrica lleve esta disputa
ante los
tribunales la
prohibición del genocidio es una
norma imperativa las obligaciones bajo la
convención sobre el genocidio son obligaciones ero omnes que
se deben a la Comunidad Internacional en su
conjunto. Los
Estados partes en esta convención están
obligados no sólo a  desistir de
actos genocidas sino también prevenirlos
que la obligación de los Estados partes de
prevenir actos de genocidio es el
fundamento de la convención se desprende claramente
de su ubicación en el artículo uno de la
convención el artículo 9 de la
convención sobre genocidio deja claro que los estados
partes son  La convención de guardianes del genocidio,
a diferencia de otros tratados
diseñados para proteger los derechos humanos,
no obliga a los estados a entablar negociaciones
como preludio para acudir a este
tribunal, no trata el fin de los
actos genocidas como un asunto bilateral
entre estados, sino que prevé una
situación en la que  un Estado
que actúa en nombre de la
comunidad internacional en su conjunto recurre a la
competencia de la Corte con carácter de
urgencia para prevenir el
genocidio. Sudáfrica tiene una larga historia
de estrechas relaciones con
Israel, por esta razón no llamó la
atención sobre la disputa de inmediato.
de la
Corte observó con
horror cómo Israel respondía a la
terrible atrocidad cometida contra su
pueblo el 7 de
octubre con un ataque a Gaza que
resultó en la matanza indiscriminada
de civiles palestinos inocentes, la mayoría
de los cuales eran mujeres y
niños, como expresó repetidamente el gobierno sudafricano.
sus preocupaciones en el
Consejo de Seguridad y en
declaraciones públicas de que las acciones de Israel se habían
convertido en
genocidas el 10 de noviembre en un
día diplomático formal en marzo informó a Israel
que si bien condenaba las acciones de
Hamas quería que la
corte penal internacional investigara a los
líderes de Israel por cargos internacionales.
crímenes, incluido el
genocidio, como sabrán los tribunales la
definición de genocidio en el
Estatuto de Roma repite la de la
convención sobre genocidio el 17 de octubre
Sudáfrica remitió la
Comisión Israelí del crimen de genocidio a
la corte penal internacional para, entre
comillas, una investigación vigorosa
entre comillas al anunciar esta decisión
presidente  Raposa expresó públicamente su
aborrecimiento por lo que está sucediendo ahora
mismo en Gaza, que ahora se ha convertido en un
campo de concentración donde se está produciendo genocidio,
acusar a un Estado de cometer actos de
genocidio y condenarlo con un
lenguaje tan fuerte es un acto importante por su
parte.  de un
estado en esta etapa quedó claro que
había una disputa seria entre
Sudáfrica e Israel que terminaría
sólo con el fin del acto genocida de Israel.
Sudáfrica repitió esta
acusación
en una reunión de ladrillos el 21 de
noviembre y en una estación especial de emergencia.
de la Asamblea General de las Naciones Unidas
el 12 de
diciembre no hubo respuesta de Israel
no era necesaria en ese
momento las disputas habían cristalizado como una
cuestión de derecho esto fue confirmado por la
negación oficial e inequívoca de Israel
el 6 de diciembre de que estaba cometiendo
genocidio en
Gaza.  como cuestión de cortesía,
antes de presentar la presente
solicitud el 21 de diciembre, Sudáfrica
envió una nota bbal a la Embajada de
Israel para reiterar su opinión de que los
actos de genocidio de Israel en Gua
equivalían a genocidio y que es un Estado
parte en la convención sobre genocidio bajo la que se encontraba.
una obligación de evitar que se
cometa genocidio Israel respondió a través de una
nota foral que no abordó las
cuestiones planteadas por Sudáfrica en su
nota y no afirmó ni negó la
existencia de una
disputa esto fue enviado por correo electrónico más tarde el
27 de
diciembre de esta nota  fue recibida por el
equipo sudafricano pertinente el 29
de diciembre después de que se presentara la presente
solicitud el
4 de enero. Sudáfrica
respondió a esta nota Bal destacando el
fracaso de Israel para
impedir cualquier respuesta a las cuestiones
planteadas por Sudáfrica durante los
meses anteriores, como se reiteró en  su nota
bbal Sudáfrica dejó claro que,
dada la actual conducta de Israel contra los
palestinos en Gaza, la disputa
mencionada en su nota foral del 21 de
diciembre seguía sin resolverse y
claramente no podía resolverse mediante
una
reunión bilateral; sin embargo, Sudáfrica
propuso una reunión sobre  El 5 de enero, nuevamente por
cortesía, Israel respondió a esta nota
Bal proponiendo
que nos volvamos a conectar para coordinar una
reunión lo antes posible
después del cierre de las audiencias en el
presente caso. Sudáfrica,
comprensiblemente, respondió que tal
reunión no serviría
para nada Señora Presidenta  estas notas AAL
se encuentran todas en el expediente del juez
la existencia de una disputa es una
cuestión que debe determinarse mediante una
determinación objetiva de los hechos tal como
existían en el momento de la presentación de la
demanda en ese momento Sudáfrica
ya había acusado  Israel, en el
Consejo de Seguridad, la Asamblea General
y otros
foros públicos, de participar en actos genocidas,
había llevado a cabo una jornada diplomática contra
Israel advirtiéndole que consideraba su
conducta como
genocida, había solicitado a la
Corte Penal Internacional que
investigara enérgicamente los crímenes cometidos en virtud de la
convención sobre genocidio.
por Israel en la franja de Guaza y
acusó a Israel en Alia de
atacar deliberadamente a civiles
causando intencionalmente hambre e
impidiendo el suministro de socorro.
Había acusado a los líderes de Israel de
expresar, citar, la intención de
cometer
genocidio. Israel había negado rotundamente las acusaciones
de Sudáfrica a
pesar de estas duras
acusaciones.  ha persistido en sus
actos genocidas contra la población de
Gaza qué más pruebas se podrían
necesitar para establecer una
disputa es precisamente debido a una
situación de este tipo que afecta a la
comunidad internacional en su conjunto que el
artículo 9 de la convención sobre genocidio
no requiere negociaciones  Como
condición previa para hacer uso de la competencia
de la
Corte, ciertamente un
Estado demandado no puede evitar una remisión a la
corte alegando que no hay
disputa y que hay discusiones
sobre este asunto cuando la existencia de la
disputa es
clara para que un Estado insista en  un
plazo para
las negociaciones sería simplemente una licencia
para cometer genocidio y sería contrario
al objeto y propósito de la convención de Ginebra sobre
el genocidio
Adam presidente la cuestión
de la cristalización de una disputa ha
sido abordada por este tribunal
en excepciones preliminares en la  Etapa de fondo
en la que la carga de la prueba es
mayor, aunque el tribunal generalmente ha
adoptado un enfoque flexible respecto del
tema, ha establecido una serie de
pruebas para determinar la existencia de una disputa,
primero debe demostrarse que la reclamación de
una de las partes se opone positivamente a la demanda.  el
otro
segundo la fecha para determinar la
existencia de la controversia es la fecha de
la solicitud pero
se puede
considerar una conducta posterior tres si la controversia
existe debe determinarse mediante una
determinación objetiva del hecho y
para que exista una controversia cuando se
demuestre en el  Sobre la base de la
evidencia de que el demandado sabía
o no podía ignorar que sus
puntos de vista eran positivamente
opuestos, cuando estas proposiciones se
aplican a los hechos de este caso, es
incontrovertible que existe una disputa
entre Sudáfrica e
Israel. Sudáfrica cree firmemente
que lo que  lo que Israel está
haciendo en Gaza equivale a
genocidio. Israel lo niega y afirma
que tal acusación es jurídica y
fácticamente errónea y, además,
obscena, por lo que una determinación objetiva de
los hechos demuestra que existía una disputa
en la fecha de presentación de la
solicitud de Sudáfrica y que  ha sido confirmado
por las declaraciones posteriores de Israel y por
su conducta continua en
Gaza. Además, Israel debe haber sido
consciente, por las declaraciones públicas de Sudáfrica,
el
Demar y la remisión del asunto a
la corte penal internacional sobre los
actos genocidas de Israel, que existía una disputa
entre los dos
estados.  Señora Presidenta, el tribunal ha
indicado que en una solicitud de
medidas provisionales basta con
demostrar que existe una base prima facy
para la
competencia; se
afirma que Sudáfrica ha
demostrado de manera convincente la existencia
de una disputa entre ella e Israel sobre
el cumplimiento de los  cartas
obligaciones bajo la
convención sobre el genocidio finalmente se sostiene que se
deben tener en cuenta las
consideraciones especiales que se aplican a la
existencia de una controversia bajo el artículo 9
de la convención sobre el genocidio entre un
estado que presenta una solicitud en
cumplimiento de su obligación de prevenir el
genocidio y  un Estado acusado de
cometer
genocidio Con esto concluye mi discurso
Señora Presidenta Les agradezco a los miembros
del tribunal su atención. Ahora
les pido que llamen al podio al Profesor
Max para proceder a dirigirme a ustedes sobre la
naturaleza de los derechos que requieren
protección y la  vínculo entre dichos
derechos y el yo y las medidas
solicitadas gracias, le
agradezco, profesor Dugard, antes de
darle la palabra al siguiente orador, el
tribunal observará una pausa para el café de 10
minutos, la sesión es una
bebida y, por
favor, tome
asiento, se
reanuda la sesión.  Doy ahora la
palabra al Profesor Max Dupi. Tiene la
palabra
Profesora Señora Presidenta. Distinguidos
miembros de la
Corte. Es un privilegio comparecer ante
ustedes. Es un verdadero honor para mí representar a
Sudáfrica en este
procedimiento. Me centraré en la
naturaleza de los derechos.  que Sudáfrica
busca preservar a través de su
aplicación y el vínculo entre dichos
derechos y las medidas
solicitadas, como bien lo establece la
prudencia jurídica de la Corte y más
recientemente en la decisión de esta Corte en el
caso Gambia de que la corte ejerza
su facultad de indicar
medidas provisionales  Los derechos reclamados por
Sudáfrica en cuanto al fondo y para los cuales
busca protección deben ser al menos
plausibles.
Este umbral no requiere que el
tribunal determine definitivamente si
los derechos que Sudáfrica desea que se
protejan
existen, sino que los derechos reclamados deben
simplemente basarse en  una posible
interpretación de la convención y el
tribunal debe preocuparse de preservar mediante
tales medidas los derechos que
posteriormente pueda considerar que pertenecen
a cualquiera de las
partes. Los palestinos en Gaza como una
parte muy sustancial e importante del
grupo racial y étnico nacional palestino.  simple pero profundamente tienen derecho
a
existir, como señaló el Embajador de Sudáfrica
en la
apertura, para situar el derecho a existir
y las amenazas a ese derecho, es necesario que
el tribunal aprecie que esta
solicitud de Sudáfrica se presenta
dentro de un
contexto particular de lo que está sucediendo en Gaza ahora.
no se plantea correctamente como un simple
conflicto entre dos
partes, sino que implica
actos destructivos perpetrados por una potencia ocupante,
Israel, que ha sometido al
pueblo palestino a una violación opresiva y
prolongada de su derecho a la
autodeterminación durante más de medio
siglo y esas violaciones  ocurren en un
mundo donde Israel durante años se ha
considerado a sí mismo más allá y por encima de la
ley, como explicó el papel especial de la ONU sobre los
territorios palestinos ocupados
en 2022 y
cito que la ocupación por Israel se ha llevado a cabo
en un profundo desafío al
derecho internacional y a cientos de
Resoluciones de las Naciones Unidas con escaneo escaneado
rechazan por parte de la
Comunidad Internacional ese contexto es importante ya que
África dejó en claro en su
solicitud dónde la
Comunidad Internacional les ha fallado a los palestinos durante tanto
tiempo y a pesar del desafío deliberado de Israel a los
derechos de los palestinos,
Sudáfrica recurre a este tribunal para tratar de
proteger la  derechos fundamentales de los palestinos
en Gaza a ser protegidos contra actos de
genocidio intento de genocidio incitación directa y
pública al genocidio y
complicidad y conspiración para cometer
genocidio, como sabe el tribunal, la
convención prohíbe la destrucción de
un grupo o parte de ese grupo, incluso
mediante asesinatos  graves
daños corporales y mentales e infligir
condiciones de vida calculadas para
provocar la destrucción física del grupo
a través de estos derechos fundamentales,
la convención protege aún más los
derechos de sus miembros a la vida y a la
integridad física y mental de los palestinos en Gaza, mujeres, hombres y
niños debido a su membresía en
una  grupo están protegidos por la Convención
al igual que el grupo
en sí y los derechos fundamentales son violados
y amenazados por un conjunto notable de
hechos esbozados por mis colegas y
expuestos en detalle en la solicitud de Sudáfrica
con
evidencia de respaldo en los discursos ante este tribunal
hoy Sudáfrica  ha decidido, como habrán
oído, evitar la exhibición de
vídeos y fotografías gráficas,
ha decidido no convertir este tribunal
en un teatro de espectáculos; conoce, al
igual que sus excelencias, la tentación que tienen
ambas partes en una disputa de exhibir
fotografías que escandalicen, pero el Sur  La solicitud de África
en esos tribunales hoy se
basa en derechos legales claros,
no en imágenes, el material detallado
ante el tribunal es Marshal para mostrar un
caso de medidas provisionales basado
firmemente en decisiones anteriores de este tribunal
y Sudáfrica avanza su
caso sobre la base de que los palestinos
Los derechos humanos son igualmente dignos de
protección según las pruebas sin precedentes que tienen
ante ustedes como los de los grupos de víctimas
que este honorable tribunal ha
protegido anteriormente mediante la emisión de
medidas provisionales. En el
pasado, el material confirma los derechos, la
cuestión y su violación que
Israel ha cometido y  está cometiendo
actos que pueden ser calificados de
genocida, usted ha oído hablar de missim
sobre el exterminio directo de miles
de personas y niños de la
población palestina en Gaza desde el 7 de
octubre del
año pasado y Sudáfrica y el mundo
juntos son testigos de la
evacuación forzosa de más de 85  El porcentaje de la población
de Gaza desde sus hogares y su traslado
a áreas cada vez más pequeñas sin
refugio adecuado o atención médica para ser
atacados, asesinados y
perjudicados, por lo que sus derechos
necesitan protección inmediata y urgente debido
a la continua negación por parte de Israel de la
condiciones necesarias para la vida es
difícil pensar en un
caso más claro o más urgente como lo advirtió escalofriantemente el economista jefe del
programa mundial de alimentos de las Naciones Unidas hace
una semana, el
3 de enero, y
cito: he estado haciendo esto  dijo durante
las últimas dos décadas y he estado en
todo tipo de conflictos y todo tipo de
crisis y para mí la situación en
Gaza no
tiene precedentes debido a la
magnitud, la escala de toda la
población de un lugar en particular, segundo,
la
gravedad y  En tercer lugar, la velocidad a la que
esto está sucediendo y a la que se ha
desarrollado no tiene
precedentes. Concluyó en mi vida.
Nunca he visto algo así en
términos de gravedad, en términos de escala y
luego en términos de
velocidad. Señora Presidenta, estimaba a los jueces como
los derechos fundamentales en  Es evidente que se están violando las pruebas proporcionadas
por Sudáfrica en su solicitud.
Múltiples declaraciones adicionales de
órganos y expertos de las Naciones Unidas, así como de varias
organizaciones e instituciones de derechos humanos
y Estados expertos, todo lo
expuesto en la solicitud de Sudáfrica
confirman todo lo que
han considerado colectivamente.
los actos cometidos por Israel son
genocidas o, al menos, se ha advertido
que el pueblo palestino corre riesgo
de
genocidio desde que se inició la solicitud, otros
30 Estados
hasta la fecha, incluida la Liga Árabe y
la organización de la Corporación Islámica que
representa a 57 Estados, así como otros
Los expertos han expresado su apoyo
al caso, subrayando así la
plausibilidad del reclamo de Sudáfrica de
medidas provisionales a los efectos de la
indicación de medidas provisionales, los
derechos afirmados por Sudáfrica en virtud de
la convención sobre genocidio y su
protección corresponden con el
objeto y propósito mismos de la  convención
basada en los materiales ante el tribunal,
los actos de Israel denunciados
pueden ser caracterizados como al
menos plausiblemente
genocidas, como ha explicado el Sr. Toby, la
evidencia de la intención genocida específica
se desprende claramente de las declaraciones de
funcionarios y soldados del gobierno israelí
hacia los palestinos en  Gaza
y que puede caracterizarse como cuando
menos plausiblemente
genocida esta intención genocida al menos plausible
también puede deducirse
del patrón de conducta contra los
palestinos en
Gaza también es nuevamente cuando menos
plausible que Israel no haya
evitado o no  castigar el genocidio conspiración
para cometer genocidio incitación directa y pública
al genocidio intento de
genocidio y complicidad en
genocidio y es además plausible
que Sudáfrica tenga la obligación de
prevenir el genocidio, incluso tomando todas
las medidas razonables dentro de sus poderes para
influir efectivamente en las acciones de las
personas que perpetran y  probable que
cometa genocidio o participe en incitación directa o
pública al genocidio, así que permítanme dejar
claro que la obligación de Sudáfrica está
motivada por la necesidad de proteger a los
palestinos en Gaza y su
derecho absoluto a no ser sometidos a
actos genocidas, a pesar de la
naturaleza indiscutiblemente grave del  acusaciones
contra Israel, no se debería exigir al tribunal,
antes de otorgar
medidas provisionales, que determine si la
existencia de una intención genocida es la
única inferencia plausible que se puede extraer
del material que tiene ante sí y que
equivaldría a que el tribunal tomara una
decisión sobre el
fondo de la cuestión, además, Sudáfrica  ha
subrayado que cualquier motivo o esfuerzo de
Israel para destruir a Hamás no
excluye la intención genocida de Israel
contra todo o parte del
pueblo palestino en
Gaza. La evidencia de otros motivos que
expliquen su conducta como perpetrador
no salvará a Israel de la conclusión de que
también  poseía la
intención genocida requerida y debido a una
característica fundamental del genocidio, a saber, que las
prohibiciones de genocidio y
delitos asociados se utilizan en la naturaleza Cogan, no
están sujetas, por lo tanto, a ninguna
calificación excepcional, son de
naturaleza absoluta en tiempos de guerra y paz, siempre
y en
todas partes, además.  El hecho de que los
presuntos actos también puedan caracterizarse
como crímenes distintos del genocidio no debería
excluir la inferencia plausible de la
existencia de
intención genocida, como ha declarado el Secretario General de la ONU,
la prevención del genocidio está
intrínsecamente relacionada con la prevención de los
crímenes contra la humanidad y los crímenes de guerra
como tales.  Estos crímenes tienden a ocurrir
simultáneamente en la misma situación y
no como eventos aislados,
por lo que dijo que las iniciativas destinadas
a prevenir uno de los crímenes en la
mayoría de las circunstancias también cubrirán los demás
y, como también se establece en los artículos de la CIL
sobre la responsabilidad del Estado, el acto ilícito
de  el genocidio generalmente se compone de una
serie de actos que son en sí mismos
internacionalmente
ilícitos Señora Presidenta, honorables
miembros de la
Corte Las reclamaciones de Sudáfrica se refieren, por tanto,
en primer lugar a sus propias obligaciones
como Estado parte en la
convención sobre el genocidio de actuar para prevenir y castigar el
genocidio en  En la solicitud, Sudáfrica
ha subrayado que es plenamente consciente de
su propia obligación como Estado parte en
la convención de prevenir el
genocidio. De hecho, este tribunal ha
reconocido el carácter universal tanto
de la condena del genocidio como de
la cooperación necesaria para
liberar a la humanidad de  Un flagelo tan odioso
como la prohibición del genocidio
es sin duda una norma permanente del
derecho internacional o utiliza kogens. Es
crucial que los Estados persigan su
interés en virtud de la convención de
garantizar que se prevengan los actos de genocidio,
además debido a las
características especiales de la
convención sobre genocidio, que el Estado demandado  tiene
este deber no sólo con el
pueblo palestino sino con todos los estados partes en la
convención sobre el genocidio, incluida
Sudáfrica, esto lo ha enfatizado
repetidamente este tribunal y más
recientemente en el caso de Gambia, donde el
Tribunal sostuvo, y cito, a todos los estados
partes en el genocidio.  La convención tiene
un interés común en garantizar que se prevengan los actos de
genocidio y que, si
ocurren, sus autores no gocen de
impunidad. Ese interés común dijo que el
tribunal implica que las obligaciones en
cuestión son adeudadas por cualquier Estado Parte hacia
todos los demás Estados Partes en la Convención.
convención de manera similar, el tribunal ha
reiterado que en tal convención los
estados contratantes no tienen ningún
interés propio, simplemente tienen
todos y cada uno de los intereses comunes, a saber, el
logro de esos altos propósitos
que son la razón de ser de la
convención, en consecuencia, cualquier estado parte
a la convención sobre genocidio y no sólo
un Estado especialmente afectado puede invocar
la responsabilidad de otro Estado
parte con miras a determinar el
supuesto incumplimiento de sus
obligaciones erer omnes partes y
poner fin a ese incumplimiento,
lo que significa que Sudáfrica está
afirmando  es un derecho tanto colectivo como
individual, por
lo que no hay duda de que
Sudáfrica tiene derecho a invocar la
responsabilidad de Israel en virtud de la
convención sobre el genocidio a través del
interés de Sudáfrica en el interés común
y, como Estado parte en la
propia convención sobre el genocidio, tiene derecho a
salvaguardar  cumplimiento de ese
instrumento, como se ha explicado, los
acontecimientos que se desarrollan en Gaza a manos de
las fuerzas israelíes carecen de
precedentes alarmantes, pero lo que se le pide a este tribunal que
haga en estos procedimientos para
prohibir actos genocidas de
forma inmediata no es, lamentablemente, nada nuevo
en relación con  En relación con el genocidio, el tribunal ha
indicado medidas provisionales en
circunstancias análogas a las del
caso de Gambia, donde, como en este caso, un Estado solicitó
medidas provisionales sobre la base del
derecho erga om a que se cumpliera la convención sobre genocidio,
también con respecto al genocidio, el
tribunal hizo lo mismo.  en los casos de Bosnia y
Ucrania y, más recientemente, este
tribunal aceptó además el carácter ER omnes
de los derechos de las partes en relación
con la
convención sobre la tortura, por lo que Sudáfrica
sostiene respetuosamente que en este caso los derechos de
los palestinos en Gaza no son menos
dignos de la considerable atención de este Tribunal.
facultad protectora conferida por el artículo 41 para
dictar
medidas provisionales, este tribunal no puede sino concluir, como lo
hizo en el caso Gambia, donde este
Tribunal sostuvo que existe una correlación
entre los derechos de los miembros de grupos
protegidos bajo la convención sobre genocidio y
las obligaciones que incumben a los Estados
partes.  La
solicitud de Sudáfrica, por lo tanto,
cumple con el artículo 41 de este
estatuto de la corte y compromete el poder de esta
corte para evitar preservar mediante tales
medidas los derechos que
posteriormente puedan ser adjudicados por  pertenecer
a cualquiera de las partes Sudáfrica solicita a
este tribunal que ejerza ese
poder protector crítico y Sudáfrica
lo hace en virtud de su propio derecho claro
y sus obligaciones solemnes hacia la
comunidad internacional en su
conjunto para que el tribunal indique uno o
más provisionales  medidas
también debe haber un vínculo entre los derechos
cuya protección se busca y la
medida provisional que se solicita. tal
vínculo existe manifiestamente, digamos, entre
los derechos reclamados por Sudáfrica en
su solicitud y las
medidas provisionales solicitadas que están directamente
relacionadas con la  derechos que constituyen el
objeto de la
controversia las medidas provisionales solicitadas
garantizan, por lo tanto, la protección de
los derechos que en última instancia podrían formar la
base de una sentencia en el ejercicio de
la competencia de la Corte en su debido
momento los derechos en juego en este
procedimiento son ciertamente al menos
plausibles  basado en una posible
interpretación de la convención y como
la convención impone a las partes la
obligación de prevenir y castigar el
genocidio en virtud del artículo uno y, al
hacerlo, pretende proteger a grupos y partes de
grupos del
genocidio, la convención fue diseñada para
proteger tanto a los Estados partes como a los seres humanos.
cuando se perpetran actos que violan la
convención, son los
derechos fundamentales de las personas y el
grupo relevante el que se violan esos
derechos fundamentales de los palestinos en
Gaza serían objeto de cualquier
sentencia de este tribunal sobre el fondo
Señora Presidenta miembros del
tribunal  Decidir
lo contrario no sólo sería tratar a los
palestinos de manera diferente como menos dignos
de protección que otros, sino que también
sería que el tribunal limitara indebidamente su propia
competencia para darle la espalda a su
amplia jurus prudencia previa y
cerrar los ojos ante la violación de  los
derechos que se encuentran en el corazón de la
convención y cuyas violaciones se están
produciendo en Gaza ahora mismo al
terminar, señora Presidenta, le pido ahora que
llame al podio a la señorita Neali KC, quien se
dirigirá a usted sobre el riesgo de nuevos
actos genocidas.  de
daño irreparable y urgencia y les agradezco
su
atención agradezco al profesor dupi y
ahora invito a la señorita uh Ben Blen neali a
tomar la palabra, tienen la palabra
Señora
señora presidenta miembros de la
Corte, es un gran honor para mí
comparecer  ante el tribunal una vez
más, también es para mí un privilegio y una
gran responsabilidad
representar a Sudáfrica en este caso de
tan grave
gravedad. Mi tarea es examinar la
urgencia y el riesgo de daño irreparable
a los derechos reclamados en las dos últimas
condiciones.  que se cumplirá para que el tribunal
indique
medidas provisionales antes de eso. Me gustaría
dirigir las sinceras disculpas de Sudáfrica
a los miembros francófonos del tribunal
por no haber presentado ninguna de sus
presentaciones en
francés. Sudáfrica les pediría que no
consideraran esto como una  falta de cortesía por su
parte, si me lo permiten, continuaré ahora con
mis alegatos en inglés,
señora Presidenta, miembros de la Corte,
existe una necesidad urgente de
medidas provisionales para proteger a los palestinos en Gaza
del perjuicio irreparable causado por las
violaciones por parte de Israel de la convención sobre el genocidio  El
Secretario General de las Naciones Unidas
y sus jefes describen la
situación en Gaza de diversas formas: una crisis
de la humanidad, un infierno en vida, un baño de sangre,
una situación de horror absoluto y
cada vez más profundo, en la que toda una
población es asediada y atacada y
se le niega el acceso a lo esencial para
sobrevivir.
escala masiva, como declaró el viernes pasado el
subsecretario general de
Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas y
cito: Gaza se ha convertido en un lugar de muerte
y
desesperación, las familias duermen al
aire libre mientras las temperaturas caen en
picado, las zonas a las que se les dijo a los civiles que se
reubicaran por su seguridad se han visto
sometidas a implacable  ataque
bombardeo instalaciones médicas están bajo
ataque implacable los pocos hospitales que
están parcialmente funcionales están abrumados
con casos de traumatismos con escasez crítica de
suministros de O e inundados por
personas desesperadas que buscan
seguridad se está desarrollando un desastre de salud pública enfermedades
infecciosas las enfermedades se están
propagando en refugios superpoblados a medida que
las alcantarillas se
desbordan  unas 180 mujeres dan a luz
diariamente en medio de este
caos la gente se enfrenta a los niveles más altos
de inseguridad alimentaria jamás
registrados la hambruna está a la vuelta de la
esquina para los niños en particular las
últimas 12 semanas han sido traumáticas sin
comida ni agua ni escuela nada más que los
terroríficos sonidos de la guerra  día tras día
Gaza simplemente se ha vuelto
inhabitable su gente es testigo de
amenazas diarias a su propia
existencia mientras el mundo observa
al final
citar el tribunal ha oído hablar del
terrible número de muertos y de los más de
7.000 hombres, mujeres y niños palestinos
reportados como desaparecidos presunto  muertos condenados o
moribundos, muertes lentas e insoportables atrapados
bajo los
escombros, los informes tienen ejecuciones en el campo y la
tortura y los malos tratos están aumentando,
al igual que las imágenes de cuerpos en descomposición de
hombres, mujeres y niños palestinos que quedaron
insepultos en el lugar donde fueron asesinados, algunos
siendo atacados por
animales, cada vez es más  Es más claro que los
enormes SES de Gaza, ciudades enteras, pueblos,
refugios, campos de refugiados, están siendo borrados del
mapa, como ya habrán oído, pero vale la pena
repetirlo: según el programa mundial de alimentos,
cuatro de cada cinco personas en el
mundo que padecen hambruna o un tipo
de hambre catastrófica se encuentran en  En Gaza, en estos momentos,
los expertos advierten que las muertes por
hambre y enfermedades corren el riesgo de
superar significativamente a las muertes por
bombardeos. Las estadísticas diarias ICS son una
prueba clara de la urgencia y del
prejuicio irreparable. Según las
cifras actuales, una media de
247 palestinos están siendo asesinados y
están siendo asesinados.  en riesgo de ser asesinados cada día,
muchos de ellos literalmente volados en
pedazos, entre ellos 48 madres cada día,
dos cada hora
y más de 117 niños cada día, lo que llevó a
UNICEF a calificar las acciones de Israel como una guerra contra los
niños en las tasas actuales que
no muestran signos de disminuir cada  Al día, más de tres
médicos, dos profesores, más de un
empleado de las Naciones Unidas y más de un
periodista morirán, muchos de ellos en el
trabajo o en lo que parecen ser
ataques dirigidos a sus hogares familiares o donde se
refugian, el riesgo de hambruna
aumentará cada día.  Por día, una media de
629 personas resultarán heridas varias
veces mientras se desplazan de un lugar a otro.
Buscando desesperadamente
refugio cada día, a más de 10
niños palestinos se les amputará una o ambas piernas,
muchos de ellos sin
anestesia
cada día, al ritmo actual, una media de
3.900 hogares palestinos  serán dañados
o
destruidos se cavarán más fosas comunes
más cementerios serán demolidos y
bombardeados y los cadáveres serán exhumados violentamente
negando incluso a los muertos cualquier dignidad o
paz cada día las ambulancias los hospitales y los
médicos seguirán siendo atacados y
asesinados los socorristas que han
pasado 3  meses, meses sin
ayuda internacional, los intentos de sacar a
familias de los escombros con sus
propias manos seguirán siendo el
blanco de las cifras actuales, uno será
asesinado casi cada dos días, a veces, y cada
día se lanzarán ataques contra quienes asisten al lugar para rescatar a los heridos.
personas desesperadas se verán obligadas a reubicarse desde
donde se están refugiando o serán
bombardeadas en lugares donde se les ha
dicho que evacuen,
familias enteras multigeneracionales
serán
aniquiladas y aún más
niños palestinos se convertirán en WC
NSF niño herido sin familia sobreviviente
el nuevo y terrible acrónimo  Nacido del
ataque genocida de Israel contra la
población palestina en
Gaza, existe una necesidad urgente de
medidas provisionales para evitar un
perjuicio inminente e irreparable a los derechos en
cuestión. En este caso no podría haber un
caso más claro ni más convincente, en
palabras del Comisario General.  de la
Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
debe ponerse fin a la dación de
Gaza y de su
pueblo recurriendo a la jurisprudencia de la Corte,
como la Corte ha reafirmado recientemente y
cito que la condición de urgencia se cumple
cuando se realizan actos susceptibles de causar un
perjuicio irreparable.  puede ocurrir en cualquier
momento antes de que el tribunal tome una
decisión final sobre el caso fin de la
cita esa es precisamente la situación
aquí cualquiera de esos asuntos a los que me
he referido puede ocurrir y está sucediendo en
cualquier
momento Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que
exigen citar la
seguridad inmediata y sin obstáculos  la entrega de
asistencia humanitaria a escala en
toda Gaza y el pleno acceso humanitario rápido, seguro y
sin obstáculos fin de la cita
siguen
sin implementarse Las resoluciones de la Asamblea General de las Naciones Unidas que
piden un
alto el fuego humanitario han sido
ignoradas la situación no podría ser más
urgente desde que estos procedimientos se
iniciaron el 29 de diciembre
Sólo en 2023 y se estima que más de 1.000 73
palestinos han sido asesinados en Gaza
y más de
3.252
heridos en cuanto al criterio de
perjuicio irreparable desde hace décadas,
el tribunal lo ha considerado repetidamente
satisfecho en situaciones en las que
surgen riesgos graves para la vida humana o para otros
derechos fundamentales.  en los casos de Georgia, Rusia
y Armenia, el tribunal ordenó
medidas provisionales al haber encontrado un
grave riesgo de perjuicio irreparable
cuando cientos de miles de personas
habían sido obligadas a abandonar sus
hogares, al ordenar medidas provisionales;
en este último caso, el tribunal tomó nota del
contexto de cito  la
exposición prolongada de la población a una
situación de vulnerabilidad, incluidos
obstáculos a la importación de
bienes esenciales, que provocan escasez de
alimentos, medicinas y otros suministros médicos que salvan vidas
fin de la
cita en Gaza, como han escuchado, casi 2
millones de personas, más del 85% de la
población.  se han visto obligados repetidamente
a huir de sus hogares y refugios no
sólo una o dos veces, sino unas tres, cuatro
o más veces, hacia
fragmentos de tierra cada vez más reducidos, donde continúan
siendo bombardeados y
asesinados. Se trata de una población que Israel
ya había hecho vulnerable entre los años 13
y 16.  Años de bloqueo militar
y
desarrollo paralizante hoy en día los obstáculos de Israel a
la importación de alimentos y artículos esenciales
han llevado a Gaza al borde de la
hambruna, con adultos, madres, padres,
abuelos que regularmente renuncian a la comida
del día para que los niños puedan comer al
menos
algo.  La falta de
tratamiento médico, agua potable y
electricidad es tan grande que un gran
número de palestinos están muriendo o corren un
riesgo inminente de morir.
Muertes evitables. El cáncer y otros servicios han estado
cerrados durante mucho tiempo. Las
mujeres son sometidas a cesáreas
sin anestesia en
hospitales que apenas funcionan, descritos como
escenas de  una película de terror en la que muchos
se someten a histerectomías de Neary que de otro modo serían innecesarias
en un intento por salvar
sus
vidas en el caso de tortura en Canadá y Siria,
el tribunal dejó en claro que cito que
las personas sometidas a torturas y otros
actos de tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes
corren un grave
riesgo.  de
prejuicios irreparables, mientras que los palestinos en Gaza
también corren el riesgo de sufrir dichos
prejuicios irreparables, con videos de
hombres palestinos envenenados B detenidos, desnudados y
degradados transmitidos al mundo
junto con imágenes de graves lesiones corporales
y relatos de graves daños mentales y
humillaciones en Qatar, Estados Unidos.
Emiratos, el tribunal consideró que las
medidas provisionales estaban justificadas
teniendo en cuenta el riesgo de
perjuicio irreparable derivado de factores como el hecho de que
las personas se vean obligadas a abandonar sus
lugares de residencia sin
posibilidad de regresar, la
angustia psicológica de la separación temporal o potencialmente
continua de sus familias
y la  Los daños asociados con el hecho de que a los estudiantes se les
impida realizar sus
exámenes si las medidas provisionales estuvieran
justificadas allí, ¿cómo no podrían estarlo en
Gaza, donde innumerables familias han sido
separadas y algunos miembros de la familia han sido
evacuados bajo órdenes militares israelíes
y otros se han quedado atrás en
riesgo extremo para cuidar a los heridos?  enfermos y
ancianos donde los maridos, padres e
hijos están siendo acorralados y
separados de sus familias llevados a
lugares desconocidos por
períodos de
tiempo indeterminados en el caso katar el tribunal emitió
una orden provisional donde se cuestionaba el daño a
aproximadamente 150 estudiantes
en Gaza
625.000  los niños en edad escolar no han
asistido a la escuela durante 3 meses
con el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
Expreso profunda preocupación Cito que
la interrupción del acceso a la educación
tiene un impacto dramático en los niños y
que el conflicto tiene efectos de por vida en
su salud física y mental
casi 990.000
Universidad Palestina  los estudiantes no pueden asistir a una
universidad en Gaza más del 60% de las escuelas
casi todas las universidades y
librerías y bibliotecas del país han sido
dañadas o destruidas y cientos de
profesores y académicos han sido asesinados,
incluidos decanos de universidades y
destacados académicos palestinos,
borrando las perspectivas mismas de la
educación futura  de los niños y
jóvenes de Gaza, en particular el tribunal ha considerado que las
medidas provisionales estaban justificadas en los
tres casos en los que se
solicitaron anteriormente en relación con
violaciones de la
convención sobre genocidio; lo hizo en Bosnia y
Serbia en
1993, basándose en pruebas
que  Ciertamente no es más convincente
que lo que dijo actualmente ante el
tribunal que era suficiente para
determinar que había, y cito, un
grave riesgo de que se cometieran actos de genocidio.
El tribunal consideró que las
medidas provisionales estaban justificadas en el
caso Gambia Myanmar sobre la base de una  riesgo de
perjuicio irreparable para los rohinga
objeto de citar asesinatos en masa así
como palizas destrucción de aldeas
y hogares denegación de acceso a alimentos
refugio y otros elementos esenciales para la
vida más recientemente al indicar
medidas provisionales en Ucrania Rusia
el tribunal consideró que las
actividades militares de Rusia habían
El tribunal tuvo en cuenta el
hecho de que los ataques continúan y
están creando condiciones de vida cada vez más difíciles
para las personas.  la
población civil (fin de cita) que consideraba
extremadamente
vulnerable, el tribunal también consideró el
hecho de que, cito de nuevo, muchas personas
no tienen acceso a los alimentos más básicos,
agua potable, electricidad,
medicamentos esenciales o calefacción, y que
muchos intentaban huir en condiciones
extremas.  En condiciones de inseguridad,
esto está ocurriendo en Gaza en
una escala mucho más intensiva para una
población asediada, atrapada y aterrorizada
que no tiene ningún lugar seguro adonde
ir para que el país no se vea afectado.
De Ucrania y Rusia queda claro que el hecho
de que el riesgo urgente de daño irreparable
surge en una situación  de conflicto armado
no socava y mucho menos impide una
solicitud de medidas provisionales, lo que
también se desprende claramente de otras sentencias de la Corte,
por lo que en el caso de
actividades armadas en el territorio del Congo,
por ejemplo, la corte ordenó
medidas provisionales basándose en su
conclusión de que se citan los bienes de las personas.  y los
recursos presentes en el territorio del
Congo, particularmente en la zona del
conflicto, siguen siendo extremadamente vulnerables y
que existía un grave riesgo de que
los derechos en cuestión en el caso sufrieran un
perjuicio irreparable. Fin de la
cita de manera similar en Costa Rica, Nicaragua,
el tribunal indicó medidas provisionales de PR
en  parte sobre la base de que la
presencia de tropas en el territorio en disputa
dio lugar, cito, a un
riesgo real y presente de incidente susceptible de
causar daños remediables al IR en forma de
lesiones corporales o muerte, y
cito en relación con la
convención sobre genocidio, en particular la  El tribunal
recordó en Gambia Myanmar que los
Estados partes confirmaron expresamente su
voluntad de considerar el genocidio como un
crimen según el derecho internacional que
deben prevenir y castigar independientemente
del contexto de paz o de guerra en el que
tenga lugar.
fin de la
cita más reciente en el caso de
Guyana Venezuela el tribunal consideró
que el grave riesgo de que Venezuela
adquiriera y ejerciera el control y la
administración del territorio en
disputa daba lugar a un riesgo de
perjuicio irreparable a los derechos
asistidos en el
caso, factores similares son un problema aquí
teniendo en cuenta la  Las
ambiciones territoriales y los planes de asentamiento para Gaza
planteados por miembros del
gobierno israelí y la relación de esos
factores con la supervivencia misma de los
palestinos en Gaza como
tales, de manera similar, cualquier ampliación por parte de Israel
del acceso de la ayuda humanitaria Leaf a Gaza
en respuesta a estos procedimientos o
de lo contrario no habría respuesta a la
solicitud de medidas provisionales de Sudáfrica
en el caso de Irán Estados Unidos
el tribunal consideró que existe un riesgo de
daño irreparable por la exposición de
personas a peligros para la salud y la vida
causados ​​por las restricciones impuestas a los
medicamentos y dispositivos médicos y
productos alimenticios  y otros Bienes necesarios para
necesidades humanitarias que, a pesar de las
garantías ofrecidas por los Estados Unidos
para acelerar la consideración de las
cuestiones humanitarias y a pesar
del hecho de que Essentials estaban en cualquier
caso exentos de las
sanciones de los Estados Unidos, el tribunal consideró  que las
garantías, cito cito, no eran adecuadas para
abordar plenamente las preocupaciones humanitarias y de
seguridad planteadas y que
seguía existiendo el riesgo de que las medidas adoptadas por
los Estados Unidos pudieran entrañar
consecuencias irreparables en Armenia hasta que se
comprometieran a aliviar las
restricciones junto con la plena
reanudación de las actividades humanitarias y  Las
entregas comerciales no frustraron la
solicitud de indicación de
medidas provisionales, el tribunal fue claro en que, si bien
contribuyeron a mitigar
el riesgo inminente de un
perjuicio irreparable resultante de la
operación militar, esos acontecimientos no
eliminaron el riesgo
por completo, de hecho, en Georgia, Rusia, el
tribunal dejó claro que  considera un
grave riesgo subsistir donde, cito, la
situación es inestable y podría
cambiar rápidamente, el tribunal consideró, cito, dada
la tensión actual y la ausencia de
una solución general al conflicto en
esta región, las poblaciones también siguen siendo
vulnerables. fin de
cito Israel continúa negando que
es responsable de la
crisis humanitaria que ha creado incluso cuando Gaza pasa
hambre, la ayuda que tardíamente ha comenzado
a permitir la entrada es totalmente inadecuada y
no se acerca al
promedio de 500 camiones permitidos diariamente
antes de octubre o antes de octubre de
2023, incluso bajo el
bloqueo.  cualquier compromiso unilateral que
Israel pueda tratar de asumir sobre la
ayuda futura no eliminaría el riesgo de
prejuicios irreparables, sobre todo si se
considera la conducta pasada y actual de Israel
hacia el pueblo palestino,
incluidos los 16 años de brutal asedio
a
Gaza, en cualquier caso, como ha dicho el
Secretario General de las Naciones Unidas.  dejó absolutamente
claro que es un error medir
la eficacia de la
operación humanitaria en Gaza basándose en el número de
camiones autorizados a entrar, como subrayó. Cito,
el verdadero problema es que la forma en que Israel
está llevando a cabo esta ofensiva significa que
las condiciones para la  La
entrega efectiva de ayuda humanitaria ya no
existe, lo que requeriría
personal de seguridad que pueda trabajar con seguridad.
Capacidad logística y la reanudación
de la actividad comercial requiere
electricidad y
comunicaciones estables. Todo esto sigue
ausente. Fin de la
cita, de hecho, sólo poco después de que Israel
abriera el cruce de Kem Shalom para
A finales de diciembre de
2023, fue atacado con un avión no tripulado que
mató a cinco palestinos y provocó
otro
cierre temporal. En ninguna parte y nadie está a
salvo, como han dejado claro el secretario general secreto de las Naciones Unidas,
Enal, y todos sus
jefes, sin detener las
operaciones militares de Israel.  Los convoyes y los
trabajadores humanitarios, como todo el mundo y
todo lo demás en Gaza, siguen en
riesgo inminente de sufrir nuevos prejuicios irreparables.
Hasta la fecha han sido asesinados 148 funcionarios de las Naciones Unidas sin precedentes. Si
no se detiene la actividad militar de Israel
en Gaza,
la situación extrema que enfrenta Palestina no tendrá fin.
civiles Señora Presidenta miembros de
la corte si la indicación de
medidas provisionales estaba justificada por
los hechos en los casos que he citado, ¿
cómo no podría serlo aquí, en una situación
de mucha mayor gravedad donde el
riesgo inminente de daño irreparable es mucho
mayor?  no se justifican
en una situación en la que los
veteranos humanitarios de la crisis SP que se remonta a
los campos de exterminio de
Camboya, personas que, en palabras del
Secretario General de las Naciones Unidas, han
visto
todo si dicen que es algo tan absolutamente
sin precedentes que están fuera de  palabras
para describirlo,
sería una desviación total de
la larga y establecida línea de
prudencia jurídica que este tribunal ha
establecido firmemente y recientemente
reconfirmado para que el tribunal no ordene
medidas provisionales en este caso, el
riesgo inminente de muerte, daño y
destrucción que los palestinos  en Gaza
enfrentan hoy y que corren riesgos todos los días
durante la tramitación de estos procedimientos;
cualquier punto de vista justifica, de hecho, obliga a
indicar
medidas provisionales; algunos podrían decir que la
reputación misma del derecho internacional depende por igual de su
capacidad y voluntad de vincular y
proteger a todos los pueblos.  está en la
balanza, pero la convención sobre genocidio es
mucho más que un
precedente legal; también se trata fundamentalmente de
la confirmación y respaldo de
principios elementales de
moralidad. El tribunal recordó la
resolución de 1946 de la Asamblea General sobre el crimen
de genocidio que dejaba claro que
cito el genocidio  una negación del derecho
a la existencia de grupos humanos enteros como
homicidio es la negación del derecho a la
vida de seres humanos individuales.
Tal negación del derecho a la
existencia conmociona la conciencia de la
humanidad y resulta en grandes pérdidas para la
humanidad en forma de daños culturales y de
otro tipo.  contribuciones representadas por estos
grupos humanos y es contrario a la
ley moral y al espíritu y objetivos de las
Naciones Unidas fin de la
cita. A pesar del
reconocimiento por parte de la convención sobre el genocidio de la necesidad de
librar al mundo del odioso flagelo del
genocidio, la comunidad internacional le ha
fallado repetidamente  Le falló al pueblo de Ruanda, le
falló al pueblo bosnio y a la
Ringia, lo que impulsó a este tribunal a tomar
medidas. Falló nuevamente al ignorar las
primeras advertencias sobre el grave riesgo de
genocidio para el pueblo palestino
lanzadas por expertos internacionales desde el
19 de octubre del
año pasado.  La comunidad internacional
sigue fallándole al pueblo palestino
a pesar de la abierta retórica genocida deshumanizante
de funcionarios gubernamentales y
militares israelíes, acompañada de las
acciones del ejército israelí sobre el
terreno, a pesar de que el horror del
genocidio contra el pueblo palestino se
transmite en vivo desde Gaza a nuestros
teléfonos móviles, computadoras y  La televisión
proyecta el primer genocidio de la historia
en el que sus víctimas transmiten su
propia destrucción en tiempo real con la
desesperada y hasta ahora vana esperanza de que el
mundo pueda hacer
algo. Gaza representa nada menos
que un fracaso moral, como lo describe el
universalmente circunspecto
Comité Internacional de la ONU.
Como lo subrayaron los Jefes de las Naciones Unidas,
el fracaso tiene, cito,
repercusiones no sólo para el pueblo de
Gaza sino para las generaciones venideras, que
nunca olvidarán estos más de 90 días de
infierno y ataques a los preceptos más básicos
de la
humanidad, como lo afirmaron los Jefes de las Naciones Unidas.  El portavoz de las Naciones Unidas
en Gaza la semana pasada en el
lugar de un hospital claramente marcado con
el símbolo del regalo rojo donde acababan de ser asesinados cinco
palestinos, incluido un bebé de cinco días,
el mundo debería estar absolutamente
horrorizado, el mundo debería estar absolutamente
indignado, no hay un espacio seguro.  en Gaza
y el mundo deberían estar
avergonzados
Señora Presidenta miembros de la corte en
conclusión, comparto con ustedes dos
fotografías, la primera es de una
pizarra blanca en un hospital en el norte de Gaza, uno
de los muchos hospitales palestinos
atacados, asediados y bombardeados por Israel
durante el transcurso.  de los últimos tres brutales
meses, la pizarra ha sido borrada de
casos quirúrgicos que ya no son posibles,
dejando solo un mensaje escrito a mano por un
médico de Med Sansan que
dice: hicimos lo que podíamos recordar.
La segunda fotografía es de la misma
pizarra después de un ataque israelí.
el hospital el 21 de noviembre
que mató al autor del mensaje, el Dr.
Mahmud
Abua, junto con dos de sus
colegas, poco más de un mes después, en un
poderoso sermón pronunciado desde una iglesia
en Belén el día de Navidad, el mismo
día en que Israel había matado a 250 palestinos,
entre ellos  al menos 86 personas, muchas de ellas de
la misma familia, masacradas en un solo
ataque en el
campo de refugiados de Magazi. La pastora palestina Mther Ishak
se dirigió a su congregación y al mundo
y dijo y
cito a Gaza, como sabemos que ya no
existe, esto es una
aniquilación, esto es un
genocidio.  Nos levantaremos, nos levantaremos
de nuevo en medio de la destrucción, como
siempre lo hemos hecho como palestinos,
aunque este es, con diferencia, quizás el golpe más grande que
hemos recibido, pero dijo que no se
aceptarán disculpas después del
genocidio. Lo que se ha hecho, se ha
hecho.  Quiero que se miren en el espejo
y se pregunten dónde estaba yo cuando Gaza
atravesaba un
genocidio. Sudáfrica está aquí ante
este tribunal en el
Palacio de la Paz, ha hecho lo que pudo y está
haciendo lo que puede al iniciar estos
procedimientos buscando  medidas provisionales
contra sí misma y contra
Israel Sudáfrica pide ahora respetuosa y
humildemente a esta honorable Corte que haga
todo lo que esté en sus manos para
indicar las medidas provisionales que se
necesitan con tanta urgencia para evitar
mayores daños irreparables al
pueblo palestino en Gaza.  cuyas esperanzas,
incluida la de su propia supervivencia, están
depositadas ahora en este
tribunal
Señora Presidenta miembros del
tribunal Quisiera agradecerles
su amable atención. Les
pido que llamen
ahora al podio al profesor Löw casc para describir las
medidas provisionales solicitadas por South
África, en nombre del
pueblo palestino, agradezco a la señorita Neik y ahora
invito al profesor Von L a dirigirse a la
corte. Tiene la palabra
profesora. Gracias.
Gracias.
Señora Presidenta. Miembros de la
corte. Es un privilegio comparecer ante
ustedes y un honor hacerlo.  En nombre de
la República de
Sudáfrica, este caso se presenta en virtud del
artículo n de la convención sobre genocidio,
que faculta a cualquier parte contratante de
la convención a someter a los tribunales
disputas relacionadas con la
interpretación, la aplicación o el
cumplimiento de la
convención; el tribunal no lo hace en esta
etapa.  tiene que determinar si
Israel ha actuado o no en contra de
sus obligaciones bajo la
convención sobre genocidio, lo cual sólo puede hacerse en la
etapa de mérito; ahora sólo le preocupa
la cuestión de qué
medidas provisionales se requieren en espera de la
decisión final de la Corte sobre el
fondo  La jurista de la Corte Prudence
señala cinco requisitos para la
Ordenación de
medidas provisionales el primero es que debe
haber primera
jurisdicción y que fue abordado por el
profesor
Dugard el segundo es que debe
haber un vínculo entre las medidas
solicitadas y los derechos subyacentes a la
demanda principal  este requisito se
cumple claramente las medidas solicitan una orden
de que Israel no viole los mismos
derechos garantizados por la
Convención sobre genocidio tal como se establece en la solicitud de Sudáfrica
el tercero es la
verosimilitud de los derechos que se
reclaman El profesor dupi explicó que
esto se
cumple claramente  Los derechos reivindicados son el
núcleo mismo de la
Convención, en particular el derecho a no ser
asesinado o gravemente herido y el derecho
del grupo a no ser
destruido físicamente. Cuarto y quinto, debe existir
un riesgo de perjuicio irreparable que pueda
surgir antes de la
determinación final de  La
disputa y debe haber
urgencia M nrai abordó esos
puntos. Israel ha estado montando durante más de 3 meses
un asedio y
bombardeo continuo de
Gaza de una ferocidad y
duración que sólo puede verse como un
intento de destruir Gaza y sus
ciudadanos y es  Al afirmar públicamente
que continuará
haciéndolo, usted era consciente de la escala de la
muerte y la escala de la
destrucción y continúa en este
mismo
momento, el tribunal ha dicho que cita la
obligación de un estado de prevenir el
genocidio y el correspondiente deber de
actuar.  Surgen en el instante en que el Estado
tiene conocimiento o normalmente debería haber
tenido conocimiento de la existencia de un
riesgo grave de que se
cometa genocidio a partir de ese momento si un
Estado tiene a su disposición medios que puedan
tener un efecto disuasorio sobre los
sospechosos de preparar el genocidio.  o se
sospecha razonablemente que alberga una
intención específica, tiene el
deber de hacer uso de esos medios según lo
permitan las circunstancias
fin de la
cita y eso es lo que Sudáfrica ha
hecho al presentar esta
solicitud en casos como el de LR aena
jadav, este tribunal ha ejercido su poder
ordenar medidas provisionales teniendo en
cuenta el impacto no sólo de las
medidas provisionales sobre las
partes del Estado en un
caso sino también el impacto sobre los derechos
del individuo directamente afectado y
sus
derechos, ha emitido órdenes para impedir que los
Estados maten a personas de una
manera presuntamente  violar el
derecho internacional y eso es lo que Sudáfrica
solicita después de que más de 23.000
personas ya hayan muerto en
el asedio y bombardeo de Gaza, la
abrumadora mayoría de ellos
hombres, mujeres y
niños inocentes, el tribunal también emite órdenes para
salvaguardar la integridad de sus
procedimientos y  la eficacia de su
fallo final en el caso de genocidio de Bosnia, por
ejemplo, usted ordenó que las partes
no tomaran ninguna medida y garantizaran
que no se tomara ninguna medida que pudiera
agravar o ampliar la disputa existente
sobre la prevención o el castigo del
delito de
genocidio o hacer que  Es más difícil la
solución fin de la
cita sin tales órdenes sin agravantes,
existe un riesgo real de que un
demandado se apresure a completar su
conducta ilegal antes del
fallo final del Tribunal, haciendo así que el fallo y el
tribunal sean
irrelevantes. Sudáfrica ha mantenido
su solicitud en  Este caso dentro del
alcance de la
convención primero algunos se preguntarán por qué
Sudáfrica no busca ninguna orden judicial
contra
Hamás. Este caso se refiere a las acciones de Israel
en Gaza, que es un territorio que hace
3 semanas en la resolución
2720 del Consejo de Seguridad de la ONU destacó que es
una parte integral.  del territorio
ocupado en
1967 fin de la cita por
Israel, como el tribunal entenderá que
Hamás no es un
Estado y no puede ser parte en la
convención sobre genocidio y no puede ser parte en
estos
procedimientos, existen otros órganos y
procesos que pueden abordar las cuestiones
de las medidas  que se deben tomar con respecto a
atrocidades pasadas y contra otros actores y
sin duda están considerando lo que
deberían
hacer, pero como cuestión de derecho según la
convención, Sudáfrica no puede solicitar
una orden de este tribunal contra
Hamas; en segundo lugar, Sudáfrica entiende
que no toda violencia  constituye
genocidio, actos de limpieza étnica
Castigo colectivo los
ataques contra civiles contra hospitales y otros
crímenes de guerra son todos
ilegales, pero no siempre violan
la
convención sobre genocidio. El genocidio requiere la intención
de destruir total o parcialmente a un
grupo étnico, racial o religioso nacional, pero  El hecho de que lo que Israel está
haciendo en Gaza también pueda constituir
crímenes de guerra o crímenes contra la humanidad no es una
defensa ni un obstáculo para un cargo de
genocidio. Sudáfrica ha expuesto su
solicitud de reparación en el párrafo
111 de su solicitud
y su solicitud de medidas provisionales.
en el
párrafo
144, el razonamiento detrás de las solicitudes es
pragmático. Los dos primeros párrafos de
la solicitud de medidas provisionales
exigen la suspensión de las operaciones militares de Israel
en y contra
Gaza. La continua ocupación de Israel. La
operación en Gaza desde el ataque del 7 de
octubre es el foco de este
caso.  El Ministro Leola ha recordado
que Sudáfrica condenó el
ataque del 7 de octubre. Israel dice que Palestina y los
palestinos no son su
objetivo y que su objetivo es destruir
Hammer, sino meses de bombardeos continuos que
arrasaron bloques residenciales enteros y
cortaron alimentos y agua.
No se puede argumentar de manera creíble que la electricidad y las comunicaciones a toda una población
sean una cacería humana para miembros de
hamus; es un ataque indiscriminado que
mata a maming y aterroriza a
toda la población de Gaza sin tener en cuenta
cuestiones de inocencia o
culpabilidad que destruye los hogares y ciudades
en las que viven.
viven y destruyen cualquier
posibilidad práctica de regresar a
sus hogares entre los
escombros. Las acciones de Israel atacan
directamente a los palestinos en Gaza y también impiden que les llegue la ayuda humanitaria. Los
palestinos se enfrentan a la muerte por los
continuos bombardeos y tiroteos
y a la muerte por el hambre y las
enfermedades, lo que es aún más grave.
indiscriminado, pero normalmente
más lento, en los últimos días Estados Unidos
ha vuelto a decir que se está matando a demasiados
civiles
y el Secretario General y
el Subsecretario de Asuntos Humanitarios de la ONU
y el Comisionado General de
la Agencia de Obras Públicas y Socorro de la ONU
han afirmado que es  Es
imperativo detener las operaciones militares
para permitir la
entrega efectiva de
ayuda humanitaria y es por eso que Sudáfrica ha
solicitado una orden para la
suspensión inmediata de las operaciones militares de Israel
en y contra
Gaza. Es la única manera de asegurar la
respuesta humanitaria y evitar aún  más
muerte y
destrucción innecesarias hay un punto para
enfatizar que no sirve de nada que Israel diga que
hace todo lo posible para minimizar las
muertes de hombres, mujeres y
niños inocentes, el uso de 2.000 bombas rompe-búnkeres
y bombas tontas en
zonas residenciales y el bombardeo implacable de
Gaza e incluso las llamadas zonas seguras a
las que Israel ha dirigido a los palestinos
cuentan otra
historia, pero ese no es el único punto,
no es sólo una cuestión de escala y de
matanzas indiscriminadas, también es una
cuestión de
intención si se lleva a cabo cualquier operación militar, no
importa.  con qué cuidado se lleva a cabo
con la
intención de destruir a un pueblo total
o parcialmente, viola la
convención sobre genocidio y debe
cesar y es por eso que todas
las operaciones militares capaces de violar la
convención sobre genocidio deben
cesar la Tercera  La solicitud es para que se ordene
que tanto Israel como Sudáfrica, de
conformidad con sus obligaciones bajo
la convención sobre genocidio en relación con
el pueblo palestino, tomen todas
las medidas razonables para prevenir el
genocidio. Las medidas cuarta y quinta
luego detallan estas obligaciones generales
en términos de casos específicos.  de los
delitos enumerados en los artículos 1, 2 y
tres de la
convención, la sexta medida solicitada
aborda el hecho de que, aparte de sus
propios actos, el gobierno de Israel está
legalmente obligado a prevenir y castigar a
otros que participen en, inciten o
apoyen activamente conductas que violen
la
convención sobre genocidio hasta la supuesta
intervención del Fiscal General hace 36
horas, las autoridades israelíes parecen no
haber hecho prácticamente nada para detener
el flujo de retórica genocida, incluidas
declaraciones que emanan de las filas de
funcionarios públicos; de hecho, la
tolerancia e incluso la normalización de dicha
incitación se han convertido en una cuestión  Hay
vidas
en juego, la credibilidad y la reputación de Israel
están en
juego, pero se están perdiendo o destruyendo pruebas que podrían determinar
si determinados actos violan o no
la convención sobre el genocidio,
mientras que los hechos son motivo de preocupación dentro del propio Israel y es por eso que se busca esta medida.  Si los descubridores y los
periodistas extranjeros no pueden informar
libremente desde Gaza,
de ahí la séptima solicitud, que es
una orden que ordene la preservación de
pruebas y, finalmente, Sudáfrica pide
que el tribunal solicite informes específicos
de Israel sobre lo que está haciendo para
implementar la orden. Garantías generales
no son suficientes los informes publicados a través del
tribunal son un elemento esencial para la
rendición de cuentas.
Debería abordar la cuestión de la
legítima defensa en su opinión consultiva en
el caso del muro el tribunal señaló que la
amenaza que Israel había argumentado Justificó
la construcción del muro no era
imputable  a un Estado extranjero pero que
emanó del
territorio palestino ocupado sobre el cual el
propio Israel ejerce
control. Por esas razones, el tribunal
decidió que, como cuestión de derecho internacional,
el derecho de autodefensa según el artículo
51 de la Carta de la ONU no tenía
relevancia en tales casos.  En estas
circunstancias, hace 20 días el
Consejo de Seguridad afirmó una vez más que Gaza es
territorio ocupado, aunque Israel se refiere a una
retirada completa de Gaza, ha
conservado el control sobre Gaza, el acceso
por tierra, mar y aire y las funciones
gubernamentales clave y el suministro de
agua y
electricidad.  La firmeza de su control
puede haber
variado, pero nadie puede dudar de la
realidad continua del control de Israel sobre
Gaza. La decisión legal de la Corte de 2004
es válida y se debe señalar aquí un punto similar:
lo que Israel está haciendo en Gaza,
lo que está haciendo en territorio bajo su control.  propio
control sus acciones están imponiendo su
ocupación la ley de autodefensa bajo el
artículo 51 de la Carta de la ONU no tiene
aplicación pero ese no es el
punto principal el punto principal es mucho
más simple: no importa cuán
monstruoso o
atroz sea un ataque o
provocación  El genocidio nunca es una
respuesta permitida. Todo uso de la fuerza, ya sea
en
defensa propia o para imponer una
ocupación o en operaciones políticas o
de otro modo, debe permanecer dentro de los límites
establecidos por el derecho internacional, incluido el
deber explícito del artículo uno de la
convención de prevenir el
genocidio.  África cree que las
pruebas disponibles públicamente sobre la magnitud
de la destrucción resultante del
bombardeo de
Gaza y la restricción deliberada de
los alimentos, agua, medicinas y electricidad
disponibles para la población de
Gaza demuestran que el gobierno de
Israel, no el pueblo judío ni los
ciudadanos israelíes, es el gobierno.  de Israel y
su
ejército tiene la intención de destruir a los
palestinos en Gaza como grupo y no está
haciendo nada para prevenir o castigar las
acciones de otros que apoyan ese
objetivo y repito, el punto no es simplemente
que Israel esté actuando
desproporcionadamente, el punto es que  la
prohibición del genocidio es absoluta y
permanente, nada puede
justificar el
genocidio, no importa lo que hayan hecho algunos individuos
dentro del grupo de palestinos en Gaza
y no importa cuán grande sea
la amenaza para los ciudadanos israelíes con
ataques genocidas contra todo el territorio.  Gaza
y toda su población con la
intención de destruirlos no se puede
justificar y no se puede hacer ninguna excepción
en una orden de medidas provisionales para permitir que
un estado participe en acciones que sean
capaces de violar sus obligaciones
bajo la convención sobre genocidio.
Es
impensable que  un tribunal jamás haría
tal
cosa; ese es el punto simple en este
caso, el genocidio nunca puede justificarse bajo
ninguna
circunstancia. Las acciones de Israel serán
examinadas de cerca y metódicamente en la
etapa de mérito, cuando el tribunal querrá
escuchar lo que Israel tiene que decir en su
defensa lo que importa ahora es que las
pruebas indican que las acciones de Israel
han violado sus obligaciones
bajo la convención sobre genocidio, que
continúan violándolas y que Israel
ha afirmado que tiene la intención de continuar con
ellas. Israel puede decir que cumplirá
con todas sus obligaciones.  bajo la
convención sobre genocidio y que las órdenes del
tribunal no son
necesarias, pero en casos anteriores el
tribunal ha sostenido que tales
declaraciones ilegales no eliminan el riesgo de un
perjuicio irreparable ni obvian la
necesidad de una
orden judicial, en este caso una razón para
dudar de la  La eficacia de cualquier compromiso unilateral de este tipo
es la aparente incapacidad de Israel
para ver que ha hecho
algo malo al aplastar a Gaza y a su
pueblo.
Otra razón es que una
desviación o una
reinterpretación de cualquier
compromiso unilateral por parte de Israel puede tener
consecuencias tan atroces que
simplemente no se puede
correr el riesgo, pero hay una tercera
razón, como se señaló durante las
presentaciones ante este tribunal en el caso
relativo a las reservas a la
convención sobre genocidio en
1951, cita la obligación de trasladar las
disputas relativas a la interpretación
o ejecución de la convención a la comunidad
internacional.  La Corte de Justicia fue
considerada como una de las principales garantías
del debido cumplimiento de la
obligación básica de prevenir y castigar el
crimen de genocidio y,
cito, el papel de la Corte que
inusualmente se extiende no sólo a la
interpretación y aplicación de la
Convención
sino también a  su
cumplimiento es
fundamental además de sus
obligaciones sustantivas bajo la convención es de
vital
importancia que los estados respeten a la corte
y sus
obligaciones procesales este no es un momento para que la
corte se quede sentada y guarde
silencio es necesario que haga valer su
autoridad en la UA y a sí misma  ordenar el cumplimiento
de las obligaciones derivadas de la
convención sobre genocidio, de hecho, es difícil pensar en
un caso en la historia reciente que haya sido
tan importante para el futuro del
derecho internacional y de este
tribunal Señora Presidenta miembros del
tribunal que concluye mi presentación
Les agradezco su  Atención y, a menos que
pueda ayudarlo más, le pediría que
llame al agente de Sudáfrica para leer
la solicitud de
alivio. Agradezco al profesor Loow y ahora
invito al agente de Sudáfrica, su
Excelencia el Sr. Vusumuzi Madon, a dirigirse
al tribunal.  la palabra
Excelencia Señora
Presidenta, sigue siendo un honor para mí leer a
sus excelencias las
medidas provisionales que Sudáfrica solicita al
tribunal. Ha escuchado las razones expuestas
que justifican las medidas que se
solicitan para resumir la indicación de
medidas provisionales que reconocemos
sin perjuicio.  respecto del fondo de la
reclamación subyacente, pero la evidencia en esta etapa
indica violencia grave y
actos genocidas contra los palestinos en Gaza en
flagrante contravención de la
convención sobre genocidio y en violación de sus
derechos. Sudáfrica ha acudido a este
tribunal para prevenir el
genocidio y hacer  por lo tanto, en el cumplimiento
de la obligación internacional que
recae sobre Sudáfrica y todos los demás
estados bajo la
convención, ¿tememos ante nuestros ojos las consecuencias de no
indicar medidas
provisionales específicas claras y particularizadas
y de no tomar medidas para
intervenir mientras Israel ignora sus
obligaciones internacionales?
sería realmente muy grave
para los palestinos de Gaza, que siguen corriendo un
riesgo real de sufrir nuevos
actos genocidas, para la integridad de la
convención sobre los derechos de
Sudáfrica y para la reputación de este
tribunal, que está
dotado de poderes y debe ejercerlos
para garantizar una solución efectiva.
la realización de los derechos establecidos en la
convención, lo que significa que presentamos respetuosamente la
indicación de las
medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica,
así como cualquier otra que el
tribunal pueda considerar
apropiada. La justicia y el igual respeto
por los derechos de los
palestinos apuntan abrumadoramente a
favor de estos críticos
medidas provisionales requeridas Señora Presidenta Procedo ahora
a leer las medidas solicitadas por
Sudáfrica sobre la base de los hechos expuestos
anteriormente Sudáfrica como Estado parte en
la convención para la prevención y la
sanción del delito de
genocidio solicito respetuosamente a la corte
como  cuestión de
agencia extrema pendiente de la determinación del ca de
este caso sobre el fondo para indicar las
siguientes medidas provisionales en
relación con el pueblo palestino como
grupo protegido por la
convención sobre genocidio estas medidas están directamente
vinculadas con los derechos que forman el
subtema del Sur
Las disputas de África con
Israel.
El Estado de Israel
suspenderá inmediatamente sus
operaciones militares en y contra
Gaza.
El Estado de Israel garantizará
que cualquier unidad militar o armada irregular
que pueda ser dirigida, apoyada o
influenciada por él, así como cualquier
organización o persona.  que puedan estar
sujetos a su control, dirección o
influencia no tomarán medidas para promover
las operaciones militares mencionadas
en el punto 1
anterior,
la República de Sudáfrica y
el Estado de Israel deberán cada uno de ellos de
conformidad con sus obligaciones en virtud de
la convención sobre prevención y
castigo.  del crimen de
genocidio en relación con el
pueblo palestino tomará todas las medidas razonables
a su alcance para prevenir el
genocidio
cuatro el Estado de Israel deberá, de
conformidad con sus obligaciones en virtud de
la convención para la prevención y el
castigo del crimen de
genocidio en relación con el pueblo palestino
las personas, como grupo protegido por la
convención para la prevención y la
sanción del delito de genocidio,
desisten de cometer todos y cada uno de los
actos comprendidos en el ámbito del artículo
dos de la
convención, en particular a matar a
miembros del grupo b que causen
lesiones graves o  daño mental a los miembros del
grupo C, infligir deliberadamente
al grupo condiciones de vida calculadas
para provocar su destrucción física
total o parcial y
imponer medidas destinadas a impedir los
nacimientos dentro del
grupo
cinco, el Estado de Israel
cumplirá con el párrafo del punto 4.  C anterior en
relación con los
palestinos, desistir y tomar todas
las medidas a su alcance,
incluida la reenvío de
órdenes de restricciones o
prohibiciones pertinentes para impedir la expulsión
y el desplazamiento forzado de sus
hogares B la privación
del acceso a alimentos y
agua adecuados, acceso a servicios humanitarios  asistencia,
incluido el acceso a combustible adecuado,
refugio, ropa, higiene y
saneamiento, suministros médicos y
asistencia y ver la destrucción de la
vida palestina en
Gaza número
seis, el estado de Israel deberá, en
relación con los
palestinos, garantizar que sus militares,
así como cualquier unidad o individuo armado irregular
que  puede ser dirigido,
apoyado o influenciado de otra manera por él
y cualquier organización y persona que
pueda estar sujeta a dirección
o influencia de control no cometa ningún acto
descrito en los puntos cuatro y cinco anteriores ni
participe en incitación directa y pública
a cometer
genocidio conspiración para cometer
intento de genocidio  cometer genocidio o
ser cómplice de
genocidio y, en la medida en que lo cometan,
que se tomen medidas para
castigarlos
de conformidad con los artículos 1, 2, 3 y cuatro de
la convención para la prevención y la
sanción del delito de
genocidio número siete el estado de
Israel  tomará medidas efectivas para
impedir la destrucción y garantizar la
preservación de las pruebas relacionadas con las
denuncias de actos comprendidos en el ámbito del
artículo dos de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio; con ese fin, los estados de
Israel no actuarán para negar  o
restringir de otro modo el acceso mediante
mandatos de Misiones Internacionales de investigación
y otros organismos a Gaza para ayudar a
garantizar la preservación y retención
de dicha
evidencia número ocho, el estado de
Israel deberá presentar un informe al
tribunal sobre todas las medidas tomadas para dar
efecto a esta orden dentro de  una semana a
partir de la fecha de esta orden y
posteriormente a los intervalos regulares que
el tribunal ordene hasta que se dicte una
decisión final sobre el caso por parte del
tribunal y que dichos informes sean
sancionados con la publicación del tribunal. Ruego a
su Partón número
nueve  el estado de Israel se abstendrá
de cualquier acción y se asegurará de que no se
tome ninguna medida que pueda agravar o
extender la disputa ante el tribunal o
hacer que sea más difícil de
resolver gracias señora presidenta y
distinguidos miembros del tribunal que
concluye el discurso de Sudáfrica gracias  Le
agradezco al agente de Sudáfrica
cuya declaración pone fin a la
ronda única de alegatos orales de
Sudáfrica, así como a la sesión de esta mañana.
El tribunal se reunirá nuevamente mañana, 12 de
enero de 2024 a las 10:00 horas para escuchar la
ronda única de argumentos orales de  Israel la
sesión
[Aplausos]
ised